A, art. ഒരു
Aback, ad. പുറകൊട്ട, പിന്നൊക്കം
Abaft, ad. പിമ്പുറത്തെക്ക, കപ്പലിൻറ അമരത്തെക്ക
Abandon, v. a. വിട്ടൊഴിയുന്നു, ത്യജിക്കുന്നു, പരിത്യാഗം ചെയ്യുന്നു; ഉപെക്ഷിക്കുന്നു, കൈവിടുന്നു
Abandoned, a. വിട്ടൊഴിയപ്പെട്ട,ത്യജിക്കപ്പെട്ട; ഉപെക്ഷിക്കപ്പെട്ട, കൈവിടപ്പെട്ട; മഹാ കെട്ട, ദുഷ്ടതയുള്ള, വഷളായുള്ള, മഹാ ചീത്ത
Abandonment, s. വിട്ടൊഴിവ, പരിത്യാഗം; ഉപെക്ഷണം, കൈവെടിച്ചിൽ
Abase, v. a. താഴ്ത്തുന്നു, കീഴ്പെടുത്തുന്നു; ഇടിക്കുന്നു, വണക്കുന്നു; ഹീനതപ്പെടുത്തുന്നു, ഇളപ്പെടുത്തുന്നു; കുറെക്കുന്നു
Abasement, s. താഴ്ത്തൽ, താഴ്വ , ഇടിച്ചിൽ; ഇടിവ; താണ്മ, വിനയം; ഹീനത്വം
Abash, v. a. ലജ്ജിപ്പിക്കുന്നു, നാണിപ്പിക്കുന്നു; പരിഭ്രമിപ്പിക്കുന്നു
Abate, v. a. & n. കുറെക്കുന്നു, താഴ്ത്തുന്നു, ഇളപ്പെടുത്തുന്നു, ഇളെക്കുന്നു, നീക്കുന്നു, തള്ളുന്നു; കുറയുന്നു, കുറഞ്ഞുപൊകുന്നു, താണുപൊകുന്നു
Abatement, s. കുറച്ചിൽ, താഴ്ച, താഴ്വ, കുറവ, അടക്കം; തള്ളിക്കൊടുത്ത പണം
Abbreviate, v. a. കുറുക്കുന്നു, ചുരുക്കുന്നു, സംക്ഷെപിക്കുന്നു, സംഗ്രഹിക്കുന്നു, കുറുക്കി എഴുതുന്നു
Abbreviation, s. കുറുക്കൽ, ചുരുക്കം, സംക്ഷെപണം, സംഗ്രഹം, കൂട്ടെഴുത്ത, സംജ്ഞ
Abdicate, v. a. സംബന്ധം വിട്ടൊഴിയുന്നു, അവകാശം ഉപെക്ഷിക്കുന്നു, സ്ഥാനത്തെയൊ ഉദ്യാഗത്തെയൊ ഒഴിഞ്ഞുകൊള്ളുന്നു
Abdication, s. വിട്ടൊഴിവ, സ്ഥാനത്യാഗം, ഉപെക്ഷണം
Abdomen, s. കീഴ്വയറ, അടിവയറ, കുക്ഷി
Abduction, s. പിൻമാറ്റം, വശീകരം, അപഹാരം
Abed, ad. കിടക്കയിൽ, കട്ടിൽകിടക്കയിൽ
Aberration, s. വഴിതെറ്റ, തെറ്റ, വഴിവിട്ടുപൊകുക; പരിഭ്രമം, ഭ്രമം
Abetter or abettor, s. ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നവൻ, സഹായി, പിന്തുണക്കാരൻ, അനുകൂലൻ
Abhor, v. a. അറെക്കുന്നു, വെറുക്കുന്നു, ചെടിക്കുന്നു, നീരസിക്കുന്നു
Abhorrence, s. അറെപ്പ, വെറുപ്പ, ചെടിപ്പ, നീരസം
Abide, v. n. & a. പാൎക്കുന്നു, വസിക്കുന്നു, നിലനില്ക്കുന്നു, ഇരിക്കുന്നു; കാത്തിരിക്കുന്നു, സഹിക്കുന്നു
Abiding, s. ഇരിപ്പ, വാസം, നിലനില്പ
Abject, a. കിഴ്പട്ട, ഹീനമായുള്ള, അല്പമായുള്ള, നീചമായുള്ള
Abjectedness, s. നീചന്മാരുടെ അവസ്ഥ
Abjectness, s. ഹീനത, നീചത്വം, ആഭാസത്വം
Ability, s. പ്രാപ്തി, സാമൎത്ഥ്യം, ശക്തി, നിപുണത, മിടുക്ക
Abjuration, s. പരിത്യാഗമായുള്ള ആണ
Abjure, v. a. പരിത്യാഗമായി ആണയിടുന്നു, ചെയ്കയില്ലെന്ന ആണയിടുന്നു; ആണയൊടെ നിഷെധിക്കുന്നു
Able, a, പ്രാപ്തിയുള്ള, സാമൎത്ഥ്യമുള്ള, ശക്തിയുള്ള; വല്ലമയുള്ള, വശമുള്ള, പാടുള്ള, ത്രാണിയുള്ള
Ableness, s. ദെഹബലം, ശക്തി, ത്രാണി, ദൃഢത, സത്വം
Ablution, s. കുളി, സ്നാനം, മഗ്നത, കഴുകൽ, അഭിഷെകം
Abnegate, v. a. നിഷെധിക്കുന്നു, മറുത്ത പറയുന്നു, വൎജ്ജിക്കുന്നു
Abnegation, s. നിഷെധം, വൎജ്ജനം
Abode, s. ഇരിപ്പിടം, വാസസ്ഥലം, വാസം, ഭവനം
Abolish, v. a. ഇല്ലായ്മചെയ്യുന്നു, തള്ളികളയുന്നു, നീക്കികളയുന്നു, നിൎത്തലാക്കുന്നു, നിവാരണം ചെയ്യുന്നു
Abolition, s. തള്ളികളക, ഇല്ലായ്മചെയ്ക, നിവാരണം, പരിഹരണം
Abominable, a. വെറുപ്പുള്ള, അറെപ്പുള്ള, നിന്ദ്യമായുള്ള
Abominate, v. a. വെറുക്കുന്നു, അറെക്കുന്നു, ചെടിക്കുന്നു, നിഷെധിക്കുന്നു
Abomination, s. വെറുപ്പ, അറെപ്പ, ചെടിപ്പു; നിന്ദിതം; മലിനത, മ്ലെച്ശത; നിഷെധം
Aborigines, s. pl. ഒരു ദെശത്തിൽ മൂലമായുള്ള കുടികൾ, പൂൎവമുള്ള കുടികൾ
Abortion, s. ഗൎഭസ്രാവം, ഗൎഭമഴിവ, ഗൎഭപിണ്ഡം
Abortive, a. കാലം തികയാതെ ജനിച്ച, മുതിരാത്ത; ഫലമില്ലാത്ത , നിഷ്ഫലമായുള്ള
Above, prep. മെലെ, മീതെ, ഉയരെ, മുൻ
Above, ad. മെൽ, മീതെ
Above-board, ad. പ്രത്യക്ഷമായി, മറവുകൂടാതെ, ക്രിത്രിമം കൂടാതെ
Above-cited, a. മെൽച്ചൊല്ലിയ, മുൻ പറഞ്ഞ, മുൻകുറിച്ച
Above-ground, a. ജീവനൊടിരിക്കുന്ന, ഭൂമിമെൽ വസിക്കുന്ന
Above-mentioned, a. മുൻപറഞ്ഞ, മെൽ ചൊല്ലിയ
Abound, v. n. പെരുകുന്നു, വദ്ധിക്കുന്നു, വളരെ ആകുന്നു, സംപൂൎണ്ണമാകുന്നു
About, prep. ചുറ്റും, അരികെ, സമീപത്ത; കുറിച്ച, സംബന്ധിച്ച
About, ad. ചുറ്റിലും, ചുറ്റും, അരികത്ത, എങ്ങും; എകദേശം
Abreast, ad. അണിയണിയായി, നിരനിരയായി, മാരിടത്തായി
Abridge, v. a. ചുരുക്കുന്നു, കുറുക്കുന്നു, സംക്ഷെപിക്കുന്നു, സംഗ്രഹിക്കുന്നു; കുറെക്കുന്നു
Abridgment, s. ചുരുക്കം, കുറുകൽ, സംക്ഷെപണം, സംക്ഷിപ്തം, സംഗ്രഹം, സമാഗൃതി; കുറവ
Abroad, ad. പുറത്ത, വെളിയിൽ, മറുനാട്ടിൽ, പരദെശത്തിൽ
Abrogate, v. a. ഉത്സൎജ്ജിക്കുന്നു, തള്ളികളയുന്നു, ത്യജിക്കുന്നു, പരിഹരിക്കുന്നു, നിൎത്തൽ ചെയ്യുന്നു
Abrogation, s. ഉത്സൎജ്ജനം, ത്യാഗം, പരിത്യാഗം, പരിഹരണം, ചട്ടമഴിവ
Abrupt, a. അറ്റ, പൊട്ടിയ, ഉടെഞ്ഞ; തിടുക്കമുള്ള, ബദ്ധപ്പാടുള്ള, പെട്ടന്നുള്ള, ആകസ്മീകമായുള്ള
Abruption, s. ഉടെവ, പൊട്ടൽ, വിരിവ, ഭിന്നം, വിഭാഗം
Abruptness, s. വെഗം, തിടുക്കം, ബദ്ധപ്പാട, മാൎദ്ദവമില്ലായ്മ, ആകസ്മീകത
Abscess, s. പരു, വീക്കം, മഹാ വ്രണം, കുരു
Abscond, v. n. ഒളിച്ചുകൊള്ളുന്നു, ഒളിച്ചു പൊകുന്നു, മാറികളയുന്നു
Absence, s. കൂടെയില്ലായ്മ, അപ്രത്യക്ഷത, വരാതിരിക്കുക; അജാഗ്രത, താല്പൎയ്യമില്ലായ്മ
Absent, a. കൂടെയില്ലാത്ത, വരാത്ത, അപ്രത്യക്ഷമായുള്ള; അജാഗ്രതയുള്ള, താല്പൎ യ്യമില്ലാത്ത
Absent, v. a. വരാതെയിരിപ്പാനാക്കുന്നു, നിൎത്തികളയുന്നു, വരാതെയിരിക്കുന്നു
Absentee, s. വരാതെയിരിക്കുന്നവൻ, അപ്രത്യക്ഷൻ
Absist, v. a. അകലെ നില്ക്കുന്നു, വിട്ടുകളയുന്നു
Absolute, a. പൂൎണ്ണമായുള്ള, തീൎച്ചയുള്ള; മട്ടിടപ്പെടാത്ത, അതിരില്ലാത്ത: സ്വയാധിപത്യമുള്ള
Absolutely, ad. പൂൎണ്ണമായി, തീൎച്ചയായി; മട്ടിടപ്പെടാത്തതായി, സ്ഥിരമായി, നിശ്ചയമായി
Absolution, s. പാപമോചനം, പാപനിവൃത്തി, പാപശാന്തി, മാപ്പ, മൊചനം
Absolve, v. a. മാപ്പു ചെയ്യുന്നു, മൊചിക്കുന്നു, കുറ്റംതീൎക്കുന്നു, നിരപരാധം വിധിക്കുന്നു, ക്ഷമിച്ചുകൊള്ളുന്നു
Absonant, a. ന്യായവിരൊധമായുള്ള, യുക്തിവിരൊധമായുള്ള, ബുദ്ധിക്ക ചെരാത്ത, എതിൎപ്പായുള്ള
Absorb, v. a. വിഴുങ്ങുന്നു, ഗ്രസിക്കുന്നു, കുടിക്കുന്നു, വലിക്കുന്നു; കബളിക്കുന്നു, ധ്യാനിക്കുന്നു
Absorbed, a. വിഴുങ്ങപ്പെട്ട, അനന്യബുദ്ധിയുള്ള
Absorbent, a. വിഴുങ്ങുന്ന, വലിക്കുന്ന, ഗ്രസിക്കുന്ന
Absorbent, s. ശൈത്യത്തിനുള്ള ഔഷധം
Absorption, s. വിഴുങ്ങൽ, വലിവ, കബളം, അനന്യബുദ്ധി, ധ്യാനം
Abstain, v. a. ഒഴിഞ്ഞുകൊള്ളുന്നു, വിട്ടൊഴിയുന്നു, വിട്ടുമാറുന്നു; അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു, വൎജ്ജിച്ചുവിടുന്നു, വ്രതംവെക്കുന്നു. ഉപൊഷിക്കുന്നു
Abstemious, a. മിതമായുള്ള, പ്രമാണമായുള്ള, വ്രതമായുള്ള, അടക്കമുള്ള
Abstemiousness, s. മിതം, വൎജ്ജനം, വ്രതം, അടക്കം
Abstinence, s. മിതം, പ്രമാണം, ഇഛയടക്കം, പരിപാകം, നിരാഹാരം, വായകെട്ട, അനാഹാരം, ഉപൊഷണം
Abstinent, a. മിതമായുള്ള, പരിപാകമുള്ള, ഉപവാസമുള്ള
Abstract, v. a. വകതിരിക്കുന്നു, വിവരം തിരിക്കുന്നു; താതപൎയ്യങ്ങളെ എടുത്ത എഴുതുന്നു, ചുരുക്കമാക്കുന്നു, സംക്ഷെപിക്കുന്നു; എടുത്തുകളയുന്നു, പറിച്ചുകളയുന്നു
Abstract, s. സംക്ഷിപ്തം, ചുരുക്കം; ഒട്ടതുക, തുകവിവരം, തിരട്ട
Abstracted, a. ചുരുക്കിയ, സംക്ഷെപിക്കപ്പെട്ട; വിവരം തിരിക്കപ്പെട്ട; മറവായുള്ള, വിഷയപരിത്യാഗമായുള്ള
Abstraction, s. ചുരുക്കം, വിഷയപരിത്യാഗം
Abstruse, a. വിഷമമുള്ള, പ്രയാസമുള്ള; മറവുള്ള, അഗോചരമായുള്ള
Absurd, a. യുക്തിവിരൊധമായുള്ള, ബുദ്ധിഹീനമായുള്ള, തുമ്പില്ലാത്ത, സാരമില്ലാത്ത, ഗൊഷ്ഠിയായുള്ള
Absurdity, s. യുക്തിവിരൊധം, ദുൎയ്യുക്തി, മന്ദബുദ്ധി, ബുദ്ധിഹീനത, അറിയായ്മ
Abundance, s. പരീപൂൎണ്ണത, അപരിമിതം, അധികം, അമൌഘം, സമൃദ്ധി, അനവധി
Abundant, a. പരിപൂൎണ്ണമായുള്ള, സമൃദ്ധിയുള്ള, അനവധിയുള്ള, അധികമുള്ള, അനെകമുള്ള, ബഹുലമായുള്ള
Abuse, v. a. ദൊഷമായി അനുഭവിക്കുന്നു, ദുൎവ്യാപരിക്കുന്നു; ദുഷിക്കുന്നു, ശകാരിക്കുന്നു, നിന്ദിക്കുന്നു, വാക്കിലെറ്റം പറയുന്നു; നാനാവിധം ചെയ്യുന്നു; വഞ്ചിക്കുന്നു; അവമാനപ്പെടുത്തുന്നു
Abuse, s. ദുൎവ്യാപാരം, അവമാനം; ദൂഷണം, ഉപാലംബനം, ശകാരം, ദുൎവ്വചനം, ദുഷിവാക്ക
Abuser, s. ദുഷിക്കുന്നവൻ, ദുൎവ്വാക്കുകാരൻ, നിന്ദക്കാരൻ, ദുൎവ്യാപാരി
Abusive, a. ദുൎവ്യാപാരമുള്ള , ദുരാചാരമുള്ള, നിന്ദിക്കുന്ന
Abyss, s. പാതാളം, അഗാധം, അതലസ്പൎശം
Academical, a. പാഠകശാല സംബന്ധിച്ച
Academy, s. പാഠകശാല, പണ്ഡിതശാല
Accede, v. n. കൂടിചെരുന്നു, സമ്മതപ്പെടുന്നു, അനുസരിക്കുന്നു, അടുക്കുന്നു
Accelerate, v. a. ബദ്ധപ്പെടുത്തുന്നു, തിടക്കപ്പെടുത്തുന്നു, അവസരപ്പെടുത്തുന്നു
Acceleration, s. ബദ്ധപാട, തിടക്കം, അവസരം, വെഗം
Accent, s. അനുസ്വരം, മിതസ്വരം, സ്ഫുടശബ്ദം, അനുസ്വരക്കുറി
Accent, v. a. ശബ്ദസ്ഫുടമിടുന്നു, ഒത്തഉച്ചരിക്കുന്നു, അനുസ്വരക്കുറിയിടുന്നു
Accentuate, v.a. അനുസ്വരക്കുറിയിടുന്നു
Accentuation, s. അനുസ്വരക്കുറി
Accept, v. a. കൈക്കൊള്ളുന്നു, അംഗീകരിക്കുന്നു, പരിഗ്രഹിക്കുന്നു, സ്വീകരിക്കുന്നു, എറ്റുകൊള്ളുന്നു
Acceptable, a. കൈക്കൊള്ളപ്പെടതക്ക, അംഗീകരിക്കപ്പെടതക്ക; ഇഷ്ടമുള്ള, ഉചിതമുള്ള, തക്കത, നല്ല
Acceptance, s. അംഗീകാരം, പരിഗ്രഹണം, സ്വീകാരം
Acceptation, s, അംഗീകാരം, വാക്കിന്റെ നടപ്പായുള്ള അൎത്ഥം, അൎത്ഥം, വാക്യാൎത്ഥം
Accepted, a. അംഗീകരിക്കപ്പെട്ട, കൈക്കൊള്ളപ്പെട്ട
Acception, s. അംഗീകരണം, വാക്കിൻറ നടപ്പായുള്ള അൎത്ഥം, അൎത്ഥം
Access, s. മാൎഗ്ഗം, വഴി; അടുത്തവരവ, ഉപാഗമം, പ്രവെശം, പ്രവെശനം, മുഖാന്തരം, പൊകുംവഴി, പരിചയം; സന്ധി, സംയോഗം; വൃദ്ധി, വൎദ്ധനം
Accessary, s. ഉൾകയ്യായവൻ, സഹായി, ഒത്താശക്കാരൻ
Accessary, a. ഉൾകയ്യായ, ഒത്താശയുള്ള, കൂടിചെൎന്ന,
Accessible, a. സമീപിക്കാകുന്ന, അടുത്തചെല്ലാകുന്ന, ഉപഗമിക്കാകുന്ന; സാദ്ധ്യമായുള്ള.
Accession, s. അഭിവൃത്തി, കൂടതൽ, കൂടൽ, ചെരുതൽ; ഉപാഗമനം, പ്രവെശനം; വൎദ്ധനം, എറ്റം; രാജ്യാധികാര പ്രവെശനം
Accidence, s. വ്യാകരണത്തിൽ പ്രഥമ സംഗതികൾ അടങ്ങിയിരിക്കുന്ന പുസ്തകം
Accident, s. പെട്ടന്നയുണ്ടാകുന്ന കാൎയ്യം, അസംഗതി, അഹെതു, അകാരണം, കാലഗതി, രാജീകദൈവീകം
Accidental, a. താനെ ഉണ്ടാകുന്ന, അസംഗതിയായുള്ള, അകാരണമായുള്ള, ആകസ്മികമായുള്ള, രാജീകദൈവീകമായുള്ള
Acclamation, s. കൂടിയാട്ട, കൈകൊട്ടിപുകഴ്ച, ആൎപ്പുവിളി, കുരവ
Acclivity, s. കരെറ്റം, മലചരിവ, തൂക്കുള്ള വഴി
Accommodate, v. a. നിരപ്പാക്കുന്നു, സമാധാനം ചെയ്യുന്നു; ദയയായി വിചാരിക്കുന്നു, ഉണ്ടാക്കികൊടുക്കുന്നു; അനുസരിച്ച നടക്കുന്നു, യോഗ്യമാക്കുന്നു, ഇണക്കുന്നു
Accommodation, s. വാസൊചിതം, ആസ്ഥാനം; യൊജിപ്പ, യൊഗ്യസംഭരണം, സമാധാനം, നിരപ്പ
Accompany, v. a. കൂടെ പോകുന്നു, കൂടെ വരുന്നു, കൂടെ ചെരുന്നു, അനുഗമിക്കുന്നു, അനുചരിക്കുന്നു, സഹഗമിക്കുന്നു, അനുയാനം ചെയ്യുന്നു
Accomplice, s. കൂട്ടാളി, കൂട്ടുകാരൻ, പങ്കുകാരൻ
Accomplish, v. a. സാധിക്കുന്നു, നിവൃത്തിയാക്കുന്നു, തീൎച്ചവരുത്തുന്നു, അവസാനിക്കുന്നു, തികെക്കുന്നു; അലങ്കരിപ്പിക്കുന്നു
Accomplished, a. നിവൃത്തിക്കപ്പെട്ട, സാധിക്കപ്പെട്ട, അലങ്കരിക്കപ്പെട്ട, തികഞ്ഞ, പൂൎണ്ണമായുള്ള; തെറ്റമുള്ള, മൊടിയുള്ള
Accomplishment, s. നിവൃത്തി, സിദ്ധി, പൂൎണ്ണത, മൊടി, അലംകൃതി, തെറൽ,തെറ്റം
Accord, v. a. & n. യോജിപ്പിക്കുന്നു, രഞ്ജിപ്പിക്കുന്നു, ഒപ്പിക്കുന്നു, ചെൎക്കുന്നു; യൊജിക്കുന്നു, ഒക്കുന്നു, ഒത്തിരിക്കുന്നു,ചെരുന്നു, ഇണങ്ങുന്നു
Accord, s. യൊജിപ്പ, രഞ്ജനം, ഒരുമ, എകമനസ്സ; ചെൎച്ച, ഇണക്കം
Accordance, s. ഒരുമ്പാട, രഞ്ജിപ്പ, യൊജ്യത ; ചെൎച്ച
Accordant, a. ഒരുമ്പാടുള, സമ്മതമുള്ള,മനസ്സുള്ള, ഒത്തിരിക്കുന്ന, ചെൎച്ചയുള്ള
According to, prep. പ്രകാരം, അപ്രകാരം, വണ്ണം, പൊലെ, തക്ക, ചെൎന്ന
Accordingly, ad. അപ്രകാരം, അതിൻവണ്ണം, തക്കതായി, ഒത്തതായി
Accost, v. a. മുമ്പെ പറയുന്നു, കണ്ടപറയുന്നു, അഭിവാദ്യം ചെയ്യുന്നു ; സല്ക്കരിക്കുന്നു, മൎയ്യാദ ചെയ്യുന്നു
Account, s. കണക്ക, എണ്ണം ; ഉത്തരവാദം; മതിപ്പ; സംഗതി, വിവരം; നിമിത്തം
Account, v. a. കണക്ക കൂട്ടുന്നു, എണ്ണുന്നു; കണക്കാക്കുന്നു, വിചാരിക്കുന്നു ; സാരമാക്കുന്നു, പ്രമാണിക്കുന്നു; ഉത്തരവാദിയായിരിക്കുന്നു, ഉത്തരം പറയുന്നു, ബൊധം വരുത്തുന്നു
Accountable, a. കണക്ക പറയതക്ക, ഉത്തരവാദിയുള്ള, ഉത്തരം പറയതക്ക
Accountant, s. കണക്കപിള്ള, കണക്കൻ
Account-book, s. കണക്കുപുസ്തകം
Accoutre, v. a. ചമയിക്കുന്നു, കൊപ്പിടിയിക്കുന്നു, ഉടുപ്പിക്കുന്നു, അലങ്കരിപ്പിക്കുന്നു
Accoutrement, s. ചമയം, കൊപ്പ, ചമയവസ്ത്രം, ഉടുപ്പ, സന്നദ്ധം; യാത്രസാമാനം; അലങ്കാരം
Accrue, v. n. കൂടുന്നു, സംഭവിക്കുന്നു, ഉണ്ടാകുന്നു; ആദായപ്പെടുന്നു, ലഭിക്കുന്നു,ഫലിക്കുന്നു, അധികപ്പെടുന്നു
Accumulate, v. a. & n. കുന്നിക്കുന്നു, പൊലികൂട്ടുന്നു, കൂട്ടുന്നു, ശേഖരിക്കുന്നു, കൂട്ടി വെക്കുന്നു, ചെൎക്കുന്നു; ഒന്നിച്ചുകൂടുന്നു, കൂമ്പിക്കുന്നു, വെക്കുന്നു
Accumulation, s. കൂട്ടം, രാശി, കൂമ്പാരം,കൂമ്പൽ, ൟട്ടം, സമ്പത്തി; ശെഖരം
Accuracy, s. ഖണ്ഡിതം, ഖണ്ഡിപ്പ, നിശ്ചയം, തിട്ടം, ശരി, ചെൎച്ച; തുല്യം, ഭംഗി
Accurate, a. ഖണ്ഡിതമായുള്ള, നിശ്ചയമായുള്ള, തിട്ടമായുള്ള, ശരിയായുള്ള, കുറ്റം കൂടാത്ത; ഭംഗിയുള്ള
Accurse, v. a. ശപിക്കുന്നു, പ്രാകുന്നു
Accursed, a. ശപിക്കപ്പെട്ട
Accusation, s. അപവാദം, കുറ്റം, ഉടക്ക, ദൂഷണം
Accusative, s. നാലാം വിഭക്തി
Accuse, v. a. അപവാദം പറയുന്നു, കുറ്റപ്പെടുത്തുന്നു, കുറ്റം ചുമത്തുന്നു, ഉടക്കുന്നു
Accuser, s. അപവാദകാരൻ, അപവാദം പറയുന്നവൻ, കുറ്റം ചുമത്തുന്നവൻ, കുറ്റപ്പെടുത്തുന്നവൻ
Accustom, v. a. ശീലിപ്പിക്കുന്നു, പരിചയിക്കുന്നു, അഭ്യസിപ്പിക്കുന്നു
Accustomed, a. ശീലിക്കപ്പെട്ട, പരിചയിക്കപ്പെട്ട, അഭ്യസിക്കപ്പെട്ട, ശീലിച്ച, അഭ്യസിച്ച
Ace, a, തായം, പകട, അക്ഷകടലാസിൽ ഒരു പുള്ളി; അല്പവൃത്തി
Acetous, a. പുളിയുള്ള, പുളിക്കുന്ന
Ache, s. നൊവ, വെദന, കുത്ത, വിങ്ങൽ, കഴെപ്പ
Ache, v. n. നൊവുന്നു, വെദനപ്പെടുന്നു,കുത്തുന്നു, കഴെക്കുന്നു
Achieve, v. a. നിവൃത്തിക്കുന്നു, സാദ്ധ്യമാക്കുന്നു ; കണക്കിലാക്കുന്നു, ഭാഷയാക്കുന്നു, ചെയ്യുന്നു, ജയിക്കുന്നു
Achievement, s. സിദ്ധി, സാദ്ധ്യം, നിവൃത്തി, പ്രവൃത്തി, ക്രിയ, ജയം
Acid, a. പുളിയുള്ള, പുളിരസമുള്ള; കൂൎമ്മയുള്ള
Acidity, s. പുളിരസം, പുളിപ്പ; കൂൎമ്മ
Acidulate, v. a. പുളിപ്പിക്കുന്നു, പുളിപ്പുണ്ടാക്കുന്നു
Acknowledge, v. a. ഉണ്ടെന്നപറയുന്നു, അറിയുന്നു, ബൊധിക്കുന്നു; എറ്റുപറയുന്നു, അനുസരിക്കുന്നു; സമ്മതിക്കുന്നു; അറിയിക്കുന്നു; (നന്ദി) അറിയിക്കുന്നു
Acknowledgement, s. ഉണ്ടെന്ന പറക, അറിവ, ബൊധം, അറിയിപ്പു; എറ്റുപറക, അനുസരവാക്ക, സമ്മതവാക്ക; നന്ദിഅറിയിക്കുക
Acme, s. ഉച്ചം, ഉയൎച്ച, അത്യുന്നതം, അറ്റം
Acquaint, v. a. അറിയിക്കുന്നു, ഗ്രഹിപ്പിക്കുന്നു, സൂചിപ്പിക്കുന്നു; പരിചയംവരുത്തുന്നു
Acquaintance, s. പരിചയം, കണ്ടുശീലം, പരിജ്ഞാനം, ഇടപൊക്ക, അറിമുഖം; മുഖപരിചയമുള്ളവൻ
Acquainted, a. പരിചയമുള്ള , അറിമുഖമുള്ള, ശീലിക്കപ്പെട്ട, പഴമെയുള്ള
Acquiesce, v. n. ഉൾപ്പെടുന്നു, അനുസരപ്പെടുന്നു, സമ്മതിക്കുന്നു, സന്തുഷ്ടിപ്പെടുന്നു
Acquiescence, s. അനുസരം, സമ്മതം, ബൊധം, സന്തുഷ്ടി
Acquirable, a. സമ്പാദിക്കതക്ക, ലഭിക്കതക്ക
Acquire, v. a. സമ്പാദിക്കുന്നു, നെടുന്നു, ലഭിക്കുന്നു, ഗ്രഹിക്കുന്നു
Acquired, a. സമ്പാദിച്ച, നെടിയ, ലഭിച്ച
Acquirement, s. സമ്പാദ്യം, ആപ്തി, നെട്ടം; മിത്രലാഭം, സമ്പത്ത, അൎത്ഥലാഭം,സമ്പാദിച്ചദ്രവ്യം
Acquisition, s. സമ്പാദ്യം; ഗ്രഹിതം; സമ്പാദിച്ച വസ്തു, സമ്പത്ത, ലാഭം
Acquit, v. a. വിട്ടയക്കുന്നു, മൊചിക്കുന്നു, കുറ്റമില്ലെന്ന നിശ്ചയിക്കുന്നു; പരിഹാരമാക്കുന്നു, ക്ഷമിക്കുന്നു; മുറ ചെയ്യുന്നു, മുറപ്രകാരം ചെയ്യുന്നു; മിടുക്കകാട്ടുന്നു
Acquittal, s. മൊചനവിധി, കുറ്റമില്ലെന്നുള്ള വിധി, ബന്ധമൊക്ഷം, മൊചനം
Acquittance, s. കടംതീൎച്ച, പറ്റുചീട്ട, പുക്കവാറ
Acre, s. കാനി, ൪൮൪൦ ഗജം ചതുര ഭൂമി
Acrid, a. കാരമായുള്ള, തീഷ്ണമായുള്ള, അറെപ്പുള്ള
Acrimonious, a. കാരമായുള്ള, അറെപ്പുള്ള, നിഷ്ഠുരമായുള്ള
Acrimony, s. കാരം, അറെപ്പ, നിഷ്ഠുരം, തീഷ്ണത, എരിച്ചിൽ
Across, ad. കുറുക്കെ , വെലങ്ങെ, പ്രതികടമായി
Act, v. a. & n. ചെയ്യുന്നു, ചെഷ്ടിക്കുന്നു, നടത്തുന്നു; നടക്കുന്നു, നടന്നുകൊള്ളുന്നു,വിധിക്കുന്നു; വെഷം ധരിക്കുന്നു, നാട്യം ചെയ്യുന്നു
Act, s, പ്രവൃത്തി, ക്രിയ, നടപ്പ; ചെഷ്ട,നാട്യം, വിധി, ചരിതം; കൃതി, കമ്മം
Action, s. കമ്മം, പ്രവൃത്തി, ചെഷ്ട, ക്രിയ, കാൎയ്യം; യുദ്ധം; വ്യവഹാരം, വഴക്ക; വില്ലങ്കം, പ്രതിപത്തി 
Active, s. മിടുക്കുള്ള, ചുറുക്കുള്ള, ഉണൎച്ചയുള്ള, ചൊടിപ്പുള്ള, പ്രസരിപ്പുള്ള, തീവ്രമുള്ള
Activity, s. മിടുക്ക, ചുറുക്ക , ചൊടിപ്പ, തീവ്രം, ശുഷ്കാന്തി, ഉണൎച്ച, ചൊണ
Actor, s. കാൎയ്യത്തെ നടത്തുന്നവൻ; ആട്ടക്കാരൻ, വെഷധാരി; കളിക്കാരൻ, നൎത്തകൻ
Actual, a. യഥാൎത്ഥമായുള്ള, നെരായുള്ള, ഉള്ള; കൎമ്മമായുള്ള
Actuate, v. a. നടത്തുന്നു, ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, ഉദ്യൊഗിപ്പിക്കുന്നു
Acute, a, കൂൎമ്മയുള്ള, മൂൎച്ചയുള്ള; കാരമുള്ള, കൎശനമുള്ള; കൌശലമുള്ള, ബുദ്ധികൂൎമ്മയുള്ള
Acuteness, s. കൂൎമ്മ, കൂൎപ്പ, കാരം; കൎശനം, കടുപ്പം; കൌശലം, സാരബുദ്ധി,ബുദ്ധികൂൎമ്മ, തീഷ്ണത
Adage, s. പഴഞ്ചൊൽ, പൊതുവിധി, ഉപമ
Adamant, s. വൈരക്കല്ല, വസ്ത്രം, കാന്തക്കല്ല
Adamantine, a, വൈരംകൊണ്ടുള്ള, വജ്രം പൊലെ കടുപ്പമുള്ള
Adam's-apple, s. തൊണ്ടക്കാ
Adapt, v. a. അനുയോജിപ്പിക്കുന്നു, ഇണക്കുന്നു, ചെൎക്കുന്നു, ചെൎച്ചയാക്കുന്നു
Adaptation, s. അനുയോജിപ്പ അനുയൊജ്യത, ചെൎച്ച, ഇണക്കം
Add, v. a. കൂട്ടുന്നു, ചെൎക്കുന്നു, അധികപെടുത്തുന്നു; കൂട്ടിക്കൊടുക്കുന്നു; കണക്കകൂട്ടുന്നു, തുകയിടുന്നു
Adder, s. അണലി, വിരിയമ്പാമ്പ
Addible, a. കൂട്ടതക്ക, ചെൎക്കതക്ക
Addice, s. ഒരു വക കൊടാലി, വാച്ചി
Addict, v. a. എല്പിക്കുന്നു, ഭരമേല്പിക്കുന്നു, അഭ്യസിക്കുന്നു, ചെൎന്നുകൊളളുന്നു, പഴക്കുന്നു, വിപ്ലുതമാക്കുന്നു
Addictedness, s. എല്പാട, അഭ്യാസം, പഴക്കം; വിപ്ലുതം
Addition, s. കൂട്ടൽ, കൂടൽ; കൂട്ടുകണക്ക
Additional, a. കൂടിയ, ചെൎന്ന, അധികമുള്ള, കൂടതലുള്ള, വിശേഷാലുള്ള
Addle, a. സാരമറ്റ, ചൊത്തപിടിച്ച, ഫലംതരാത്ത
Address, v. a. പ്രാരംഭിക്കുന്നു, യത്നം ചെയ്യുന്നു; വണക്കമായിപറയുന്നു; സംബൊധനം ചെയ്യുന്നു: ബൊധിപ്പിക്കുന്നു; ഹൎജിബൊധിപ്പിക്കുന്നു; മെല്വിലാസമിടുന്നു
Adddress, s. പ്രാരംഭം; ആചാരമായി പറക, സംബൊധനം, ബൊധിപ്പിക്കുക; ഹൎജി; മിടുക്ക, സാമൎത്ഥ്യം; മെല്വിലാസം
Ademption, s. ശൂന്യം, ഇല്ലായ്മ, നാസ്തികം
Adept, s. വിദ്യപൂൎണ്ണമായിതെൎന്നവൻ, നിപുണൻ, പ്രവീണൻ, വിദദ്ധൻ, മിടുക്കൻ
Adequate, a. ശരിയായുള്ള , സമമായുള്ള,സമാനമായുള്ള, തക്ക, ഔചിത്യമുള്ള, മതി
Adhere, v. n. പറ്റുന്നു, ചെരുന്നു, ഒട്ടുന്നു,പിടിക്കുന്നു, സെവകൂടുന്നു
Adherence, s. പറ്റ, ചെൎച്ച, ഒട്ടൽ, സെവ, ബന്ധം
Adherent, a. പറ്റുള്ള, ചെൎച്ചയുള്ള, ചെൎന്ന, സെവയുള്ള, പക്ഷമുള്ള , കൂടിനടക്കുന്ന
Adhesion, s. പറ്റുമാനം, ഒട്ടൽ, ചെൎച്ച,സെവ
Adhesive, a. പറ്റുമാനമുള്ള, പറ്റുന്ന,ഒട്ടുന്ന, പിടിക്കുന്ന,
Adjacent, a. അടുത്ത, സമീപമുള്ള, അരികത്തുള്ള, അയലുള്ള
Adjective, s. വിശേഷണം, വിശേഷണപദം
Adieu, a. നന്നായിരിക്ക, പറഞ്ഞയക്കുന്നവാക്ക
Adjoin, v. a. & n. ചെൎക്കുന്നു, കൂട്ടുന്നു, ഒട്ടിക്കുന്നു; ചെരുന്നു, ചെൎന്നുകൊള്ളുന്നു, അടുത്തിരിക്കുന്നു
Adjourn, v. a. നിൎത്തിവെക്കുന്നു, നിൎത്തികളയുന്നു, നീക്കം ചെയ്യുന്നു
Adjournment, s. നിൎത്തൽ, പിന്നെ ഒരുസമയത്തെക്കുള്ള നീക്കം
Adjudge, v. a. വിധിക്കുന്നു, വിധിനിശ്ചയിക്കുന്നു, തീൎപ്പാക്കുന്നു
Adjudicate, v. a. ന്യായം നിശ്ചയിക്കുന്നു,നിൎണ്ണയം ചെയ്യുന്നു, നിഷ്കൎഷിക്കുന്നു, തീൎപ്പാക്കുന്നു
Adjudication, s. ന്യായം നിശ്ചയിക്കുക,നിൎണ്ണയം, നിഷ്ഠ, വിധി, തീൎപ്പ
Adjunct, s. അനുബന്ധം, അടുത്ത സംഗതി
Adjunction, s. സന്ധി, സന്ധിപ്പ, ചെൎച്ച
Adjuration, s. ആണ, സത്യം
Adjure, v. a. ആണയിടുന്നു, സത്യം ചെയ്യുന്നു
Adjust, v. a. നെരെ ആക്കുന്നു, നിരത്തുന്നു, ഒതുക്കുന്നു, തീൎക്കുന്നു, ശരിപ്പെടുത്തുന്നു, വില്ലങ്കംതീൎക്കുന്നു, ചൊവ്വാക്കുന്നു
Adjustment, s. നെരെ ആക്കുക, തീൎച്ച,നിരത്തൽ, ഒതുക്കം, ശരിയാക്കുക
Adjutant, s. സഹായി, പട്ടാളത്തിൽ ഒരു ഉദ്യൊഗസ്ഥൻ
Adjutor, s. സഹായി, സഹായക്കാരൻ
Administer, v. a. കൊടുക്കുന്നു, ചെയ്യുന്നു;വിചാരിക്കുന്നു, നടത്തുന്നു, കാൎയ്യം വിചാരിച്ചനടത്തുന്നു. വിചാരക്കാരനായിട്ടകാൎയ്യം നൊക്കുന്നു
Administration, s. വിചാരണ, വിചാരം, വിചാരിപ്പ; കാൎയ്യവിചാരം , രാജഭാരം; രാജ്യസമൂഹം
Administrator, s. വിചാരക്കാരൻ; കാൎയ്യവിചാരക്കാരൻ, കാൎയ്യക്കാരൻ, കാൎയ്യസ്ഥൻ : മരണപത്രിക എഴുതിവെക്കാതിരുന്നവന്റെ കാൎയ്യങ്ങളെ വിചാരിപ്പാനായിട്ട എല്പെട്ടവൻ
Administratorship, s. വിചാരണസ്ഥാനം
Administratrix, s. വിചാരക്കാരത്തി, കാൎയ്യവിചാരക്കാരത്തിയായി എല്പെട്ടവൾ
Admirable, a. ആശ്ചൎയ്യപ്പെടതക്ക, ആശ്ചൎയ്യമുള്ള
Admirability, s. ആശ്ചൎയ്യത
Admiral, s. യുദ്ധക്കപ്പലുകൾക്ക സെനാധിപൻ
Admiralty, s. കപ്പൽ കാൎയ്യങ്ങളെ നടത്തിപ്പാൻ നിയമിക്കപ്പെട്ടവർ
Admiration, s. ആശ്ചൎയ്യം, വിസ്മയം
Admire, v. a. ആശ്ചൎയ്യപ്പെടുന്നു; മൊഹിക്കുന്നു, സ്നെഹിക്കുന്നു
Admirer, v. a. ആശ്ചൎയ്യപ്പെടുന്നവൻ; മൊഹിക്കുന്നവൻ, കൂറ്റാൻ 
Admissible, a. ആജ്ഞാപിക്കാകുന്ന, അംഗീകരിക്കതക്ക, കൈക്കൊള്ളതക്ക, പ്രവെശിപ്പിക്കതക്ക, ഇടംകൊള്ളതക്ക
Admission, s. ആജ്ഞാപനം, അനുജ്ഞ,നിവെശനം, അംഗീകരണം
Admit, v. a. കൈക്കൊളളുന്നു, ചെൎത്തുകൊള്ളുന്നു; എല്ക്കുന്നു, അനുവദിക്കുന്നു, അംഗീകരിക്കുന്നു, പ്രവെശിപ്പിക്കുന്നു
Admittable, a. കൈക്കൊള്ളപ്പെടതക്ക, അംഗീകരിക്കതക്ക, അനുവദിക്കാകുന്ന, പ്രവെശിപ്പിക്കാകുന്ന
Admittance, s. അംഗീകാൎയ്യം, അംഗീകരിപ്പ, നിവെശനം, പ്രവെശനം
Admix, v. a. കൂട്ടികലരുന്നു, കൂടെചെൎക്കുന്നു
Admixture, s. കൂട്ടിക്കലൎച്ച, കൂടെ ചെൎക്കപ്പെട്ടത
Admonish, v. a. ബുദ്ധി ഉപദെശിക്കുന്നു;പഠിപ്പിക്കുന്നു; ശിക്ഷിച്ചുപറയുന്നു, ശാസിച്ചുപറയുന്നു; ഒൎപ്പിക്കുന്നു, ഒൎമ്മപ്പെടുത്തുന്നു
Admonisher, s. ബുദ്ധി ഉപദെശിക്കുന്നവൻ, വാചികശിക്ഷക്കാരൻ, ശാസനക്കാരൻ; ഒൎമ്മപ്പെടുത്തുന്നവൻ
Admonition, s. ബുദ്ധി ഉപദെശം, വാക്കുശിക്ഷ, ഗുണദൊഷവാക്ക, ആലൊചന
Ado, s. പ്രയാസം, വരുത്തം, കലക്കം, കലഹം, അസഹ്യം, അലട്ട, അമളി, അലമ്പൽ
Adolescence, s. കൌമാരം, യവ്വനകാലം, പരുവകാലം
Adopt, v. a. പുത്രസ്വീകാരം ചെയ്യുന്നു, ദത്തെടുക്കുന്നു, അവകാശിയാക്കുന്നു; സ്വീകരിക്കുന്നു, കൈക്കൊള്ളുന്നു
Adopted, a, പുത്രസ്വീകാരമായെടുക്കപ്പെട്ട, സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട
Adoption, s. പുത്രസ്വീകാരം, ദത്തഅവകാശം; സ്വീകാരം, സ്വീകരണം
Adorable, a. വന്ദ്യമായുള്ള, പൂജ്യമായുള്ള,വന്ദിക്കപ്പെട്ടത
Adorableness, s. പൂജ്യത, വന്ദ്യത
Adoration, s. പൂജനം, വന്ദന, വന്ദനം,തൊഴൽ
Adore, v. a. വന്ദിക്കുന്നു, പൂജിക്കുന്നു, തൊഴുന്നു, കൂപ്പുന്നു, നമസ്കരിക്കുന്നു
Adorn, v. a. അലങ്കരിക്കുന്നു, അണയിക്കുന്നു, ധരിപ്പിക്കുന്നു, ചാൎത്തുന്നു, ഭൂഷിക്കുന്നു
Adorning or adornment, s. അലങ്കാരം,ആഭരണം; അലംക്രിയ
Adrift, ad. പൊങ്ങി ഒലിക്കുന്നതായി, ഒഴുകി പൊയതായി, പൊന്തുന്നതായി
Adroit, a. മിടുക്കുള്ള, ചുറുക്കുള്ള, സാമൎത്ഥ്യമുള്ള, വിരുതുള്ള
Adroitness, a. മിടുക്ക, ചുറുക്ക, വിരുത
Advance, v. a. മുമ്പെ വരുമാറാക്കുന്നു;ഉയൎത്തുന്നു; കരെറ്റുന്നു; അഭിവൃദ്ധിയാക്കുന്നു; വലിയതാക്കുന്നു; മുമ്പൊട്ട നടത്തുന്നു; ബദ്ധപ്പെടുത്തുന്നു; ആലൊചനപറയുന്നു; മുമ്പെ വെക്കുന്നു; മുൻപണം കൊടുക്കുന്നു, മുൻപുറകായി കൊടുക്കുന്നു
Advance, v. n. മുമ്പെ വരുന്നു, മുമ്പെടുന്നു, ഉയരുന്നു; കരെറുന്നു. അഭിവൃദ്ധിയാകുന്നു; വൃദ്ധിക്കുന്നു, മുമ്പൊട്ട നടക്കുന്നു,നന്നായി വരുന്നു
Advance, s. മുമ്പൊട്ടുള്ള വരവ, അഭിവൃദ്ധി, കരെറ്റം, ഉയൎച്ച, ഊദ്ധ്വഗതി; മുമ്പൊട്ടുള്ള നടപ്പ, വൃദ്ധി; ശുഭം
Advancement, s. മുമ്പൊട്ടുള്ള വരവ, വൃദ്ധി, കരെറ്റം, വൎദ്ധനം, കഴകം
Advantage, s. പ്രയൊജനം, ആദായം, ഉപകാരം, ഗുണം, ഫലം, സാദ്ധ്യം
Adantageous, a. പ്രയൊജനമുള്ള, ആദായമുള്ള, ഉപകാരമുള്ള, ഗുണമുള്ള
Advent, s. ലൊകത്തിലെക്കക്രിസ്തുവിന്റെ വരവ, അത ക്രിസ്തുവിന്റെ ജനനദിവസത്തിന മുമ്പെ നാല ആഴ്ചവട്ടമുള്ള ശുഭകാലം
Adventitious, v. വന്നുകൂടുന്ന, വിശെഷമായുള്ള
Adventure, s. കാലഗതി, അസംഗതി; തുനിവ, തുനിച്ചിൽ, തുനിവുള്ള കാൎയ്യം,യൊഗ്യഭാഗ്യം, പരീക്ഷ
Adventurer, s. തുനിവുള്ളവൻ, ധൈൎയ്യവാൻ, ധൃതിപ്രവെശി
Adventurous, a. തുനിവുള്ള, തുനിഞ്ഞചെയ്യുന്ന, ധൈൎയ്യമുള്ള
Adverb, s. അവ്യയപദം, ക്രിയാപദത്തൊടെങ്കിലും,വിശെഷണപദത്തൊടെങ്കിലും ചെരുന്ന വചനം
Adversary, s. പ്രതിയൊഗി, ശത്രു, വൈരി, വിപരീതക്കാരൻ, മാറ്റാൻ
Adverse, v. വിപരീതമുള്ള, പ്രതികൂലമുള്ള, അനൎത്ഥമുള്ള, വിപത്തുള്ള, എതിരുള്ള, വ്യാകുലമുള്ള
Adversity, s. അനൎത്ഥം, വിപത്ത, വിപത്തി, കഷ്ടകാലം, നിൎഭാഗ്യം
Advert, v. n. ജാഗ്രതപ്പെടുന്നു, ശ്രദ്ധിക്കുന്നു; പ്രമാണിക്കുന്നു, വിചാരിക്കുന്നു
Advertence, s. ജാഗ്രത, ശ്രദ്ധ, വിചാരം
Advertise, v. a. പ്രസിദ്ധപ്പെടുത്തുന്നു,അറിയിക്കുന്നു, പരസ്യം ചെയ്യുന്നു
Advertisement, s. പ്രസിദ്ധി, അറിയിപ്പ, പരസ്യകടലാസ
Advice, s. ഉപദെശവാക്ക, ബുദ്ധി, ആലൊചന
Advisable, a. ബുദ്ധിക്കടുത്ത, വിവെകബുദ്ധിയുള്ള, ബുദ്ധിചൊല്ലപ്പെട്ടത, ഉത്തമമുള്ള
Advise, v. a. ബുദ്ധിപറയുന്നു, ആലൊചനകൊടുക്കുന്നു, ഉപദെശിക്കുന്നു, ഗുണദൊഷം പറയുന്നു. അറിയിക്കുന്നു, വിചാരിക്കുന്നു
Advised, a. ഉപദെശിക്കപ്പെട്ട, ആലൊചിക്കപ്പെട്ട, ബുദ്ധിയുള്ള, വിവെകമുള്ള 
Adviser, s. ആലൊചകൻ, ഉപദെഷ്ടാവ,ഉപദെശി, മന്ത്രി, ഗുണദൊഷക്കാരൻ
Adulation, s. സ്തുതി, മുഖസ്തുതി
Adult, s. മുതിൎന്നവൻ, മുതിൎന്നവൾ
Adult, a. യൌവനമുള്ള, ബുദ്ധിയറിഞ്ഞ,മുതിൎന്ന, ബാല്യം കഴിഞ്ഞ
Adulterate, v. a. കലൎപ്പ ചെൎക്കുന്നു, മായം ചെൎക്കുന്നു; വ്യഭിചാരം ചെയ്യുന്നു, പുലയാടുന്നു, അശുദ്ധിയാക്കുന്നു, ദൊഷപ്പെടുത്തുന്നു
Adulteration, s, കലൎപ്പ, കൂട്ടികലൎച്ച; മായം; വ്യഭിചാരം, പുലയാട്ട
Adulterer, s. വ്യഭിചാരി, പരസ്ത്രീ സംഗക്കാരൻ; കലൎപ്പചെൎക്കുന്നവൻ
Adulteress, s. വ്യഭിചാരിണി, പുലയാട്ടിച്ചി, കുലട
Adultery, s. വ്യഭിചാരം, പുലയാട്ട, അപരാധം
Advocate, s. വ്യവഹാരി, വ്യവഹാരസ്ഥൻ, കാൎയ്യസ്ഥൻ, വക്കീൽ
Adze, s, വാച്ചി, മഴു
Aerial, a. ആകാശസംബന്ധമുള്ള, അംബരത്തിന്നടുത്ത
Afar, a. ദൂരവെ, ദൂരത്ത, ദൂരത്തുനിന്ന
Afeard, a. ഭയപ്പെട്ട, പെടിയുള്ള
Affability, a. സുശീലം, പ്രീതിഭാവം, മൎയ്യാദ, ദയശീലം, പ്രെമം
Affable, a. സുശീലമുള്ള, മൎയ്യാദയുള്ള, ദയശീലമുള്ള, അൻപുള്ള
Affair, s, കാൎയ്യം, സംഗതി, വ്യവഹാരം,കാൎയ്യാദി
Affect, v. a. ഉണ്ടാക്കുന്നു, ആക്കിതീൎക്കുന്നു, ഇളക്കുന്നു; ചലിപ്പിക്കുന്നു; നടിക്കുന്നു; ഫലിക്കുന്നു; പിടിക്കുന്നു, പറ്റുന്നു, കൊള്ളുന്നു, ചെരുന്നു, എല്ക്കുന്നു; മൊഹിക്കുന്നു, വെഷമിടുന്നു, മായം ചെയ്യുന്നു
Affectation, s. ധാൎഷ്ട്യം; മായം, വെഷധാരം, നടിപ്പ, ഡംഭം
Affected, a. ഇളക്കപ്പെട്ട, ചലിക്കപ്പെട്ട;ഡംഭപ്പെട്ട; നടിപ്പുള്ള; ദുഃഖപ്പെട്ട, ആകുലപ്പെട്ട
Affection, s. പക്ഷം, പ്രീതി, വാത്സല്യം, അൻപ, പ്രെമം; സ്നെഹം, അനുരാഗം
Affectionate, a. പക്ഷമുള്ള, പ്രീതിയുള്ള, വാത്സല്യമുള്ള, അൻപുള്ള; സ്നെഹമുള്ള, അനുരാഗമുള്ള
Affective, a. ഇളക്കുന്ന, ചലിപ്പിക്കുന്ന; മനസ്സലിവുണ്ടാക്കുന്ന, നന്നായികൊള്ളുന്ന
Affiance, s. വിവാഹനിശ്ചയം; വിശ്വാസം, ആശ്രയം; നിശ്ചയം, ഉറപ്പ
Affiance, v. a. വിവാഹത്തിന നിശ്ചയിക്കുന്നു, വിവാഹത്തിന പ്രതിജ്ഞ ചെയ്യുന്നു, സംബന്ധം ചെയ്യുന്നു, ഉറപ്പകൊടുക്കുന്നു
Affidavit, s. സത്യം ചെയ്ത എഴുതുന്ന വാമൊഴി
Affinity, s. സംബന്ധം; ബന്ധുത്വം, ചാൎച്ച, ചെൎച്ച
Affirm, v. a. ഉള്ളതെന്ന പറയുന്നു, നിശ്ചയമായി പറയുന്നു, സ്ഥിരപ്പെടുത്തി പറയുന്നു: പൂൎവപക്ഷം പറയുന്നു; സ്ഥിരപ്പെടുത്തുന്നു, പ്രബലപ്പെടുത്തുന്നു
Affirmable, a. നിശ്ചയം പറയതക്ക, സ്ഥാപിക്കതക്ക
Affirmation, s. നിശ്ചയവാക്ക, വാമൊഴി, അറിയിപ്പ, പൂൎവപക്ഷം; സ്ഥിരീകരണം, സ്ഥാപനം
Affirmative, a. ഉണ്ടെന്ന നിശ്ചയപ്പെടുത്തുന്ന, സ്ഥിരീകരിക്കുന്ന, നിശ്ചയമുള്ള; സ്ഥാപിക്കപ്പെടതക്ക
Affix, v. a. കൂടെ കൂട്ടുന്നു, ചെൎക്കുന്നു, ഒപ്പിടുന്നു, പതിക്കുന്നു
Affix, s. ആദെശപദം, പ്രത്യയപദം
Afflict, v. a. ഉപദ്രവപ്പെടുത്തുന്നു, വ്യസനപ്പെടുത്തുന്നു; ദുഃഖിപ്പിക്കുന്നു, വ്യാകുലപ്പെടുത്തുന്നു
Afflicted, a. ദുഃഖിതമായുള്ള, വ്യസനപ്പെ ട്ട, വെദനപ്പെട്ട
Afflicting, a, ദുഃഖകരമായുള്ള
Affliction, s. ദുഃഖം, വ്യസനം, സങ്കടം,അനൎത്ഥം, ദുഃഖാവസ്ഥ, കഷ്ടം
Affluence, s. ഐശ്വൎയ്യം, ധനികത്വം,സമ്പത്ത, ആസ്തി, പരിപൂൎണ്ണത
Affluent, a. ഐശ്വൎയ്യമുള്ള, സമ്പത്തുള്ള, ധനമുള്ള
Afford, v. a. കൊടുക്കുന്നു, തരുന്നു, നൽകുന്നു; കഴിയുന്നു
Affray, s. കലഹം, ശണ്ഠ
Affright, v. a. പെടിപ്പിക്കുന്നു, ഭയപ്പെടുത്തുന്നു, വിരട്ടുന്നു
Affront, v. a. നീരസപ്പെടുത്തുന്നു, മുഷിച്ചിലാക്കുന്നു; വിരൊധിക്കുന്നു, എതിരിടുന്നു, നെരിടുന്നു
Affront, s. അവമാനം, മുഷിച്ചിൽ, നീരസം, കാൎയ്യക്കുറവ, വിരൊധം
Afloat, ad. ഒഴുകിയതായി, പൊങ്ങിയതായി, ഒടുന്നതായി, വെള്ളത്തിൽ
Afoot, ad. കാൽനടയായി, പാദചാരെണ
Aforehand, ad. മുമ്പുകൂടി
Afore-mentioned, a, മുൻ ചൊല്ലിയ, മെൽ പറഞ്ഞ, മുൻ കുറിച്ച
Afore-named, a. മുൻ ചൊല്ലിയ, മെൽപറഞ്ഞ
Afore-said, a. മുൻ ചൊല്ലിയ
Aforetime, ad. കീഴ്നാളിൽ, പൂൎവകാലത്തിൽ, മുൻ കാലത്തിൽ
Afraid, a. ഭയമുള്ള, ഭയപ്പെട്ടു, പെടിയുള്ള, ശങ്കപ്പെട്ട
Afresh, ad. പുതുതായി, വീണ്ടും, പിന്നെയും
After, prep. പിമ്പ, പിന്നാലെ, പിന്നെ,പൊലെ
Afterages, s. pl. പിൻകാലങ്ങൾ, മെൽകാലങ്ങൾ
Afterall, ad. എല്ലാറ്റിലും ഒടുക്കം, ഒടുക്കത്ത, അവസാനത്തിങ്കൽ, തീൎച്ചെക്ക
Afternoon, s. ഉച്ചതിരിഞ്ഞകാലം, അപരാഹ്നം
Afterthought, s. പിൻവിചാരം, പിൻനിരൂപണം
Afterward, ad. പിമ്പെ, പിന്നെ, അതിന്റെ ശെഷം, അനന്തരം, പിന്നത്തെതിൽ
Again, ad. പിന്നെയും, വീണ്ടും, തിരികെ, പുനർ, എരട്ടി, ഇനി
Against, prep. വിരൊധമായി, നെരെ,പ്രതിവിരൊധമായി, പ്രതി, പെരിൽ;ഇൽ
Age, s. വയസ്സ, പ്രായം, കാലം, യുഗം;നൂറസംവത്സരകാലം; വൃദ്ധത; പഴക്കം
Aged, a. വയസ്സചെന്ന, പ്രായം ചെന്ന,വൃദ്ധമായുള്ള
Agency, s. പരികൎമ്മം, കൎത്തൃത്വം, ആൾപെർ
Agent, s. കാൎയ്യക്കാരൻ, കൎത്താവ, കാൎയ്യസ്ഥൻ, ആൾ
Aggrandize, v. a. വലിയതാക്കുന്നു, വലിപ്പമാക്കുന്നു, ഉയൎത്തുന്നു, ഉന്നതിവരുത്തുന്നു
Aggrandizement, s. വലിമ, വലിപ്പം,ഉന്നതം, ഉയൎച്ച
Aggravate, v. a. അധികമാക്കുന്നു; വഷളാക്കിതീൎക്കുന്നു; കൊപമുണ്ടാക്കുന്നു
Aggravation, s. അധികത്വം, അധികരണം; കൊപമുണ്ടാക്കുക
Aggregate, s. ഗണം, വൃന്ദം, ആകെ, സഞ്ചയം, യൊഗം
Aggregation, s. ഒന്നായി കൂട്ടുന്നത, കൂട്ടം,സമാഹാരം, സമുച്ചയം
Aggression, s. ശണ്ഠമുൻതുടങ്ങുന്നത, ആക്രമം, അതിക്രമം, കയ്യെറ്റം
Aggressor, s. ശണ്ഠമുമ്പെതുടങ്ങുന്നവൻ,ആക്രമി, അതിക്രമി, കയ്യെറ്റക്കാരൻ
Aggrievance, s. അന്യായം, സങ്കടം, ദുഃഖം
Aggrieve, v. a. സങ്കടപ്പെടുത്തുന്നു, ദുഃഖിപ്പിക്കുന്നു; മുഷിപ്പിക്കുന്നു; അന്യായം ചെയ്യുന്നു
Aghast, v. ഭ്രമപ്പെട്ട, വിരണ്ട, ഭയപ്പെട്ട
Agile, a. വെഗമുള്ള, ചുറുക്കുള്ള, ക്ഷിപ്രമായുള്ള
Agility, s. വെഗത, ചുറുക്ക, ക്ഷിപ്രത, പ്രസരിപ്പ
Agitate, v. a. അനക്കുന്നു, ഇളക്കുന്നു, ചലിക്കുന്നു, കിണ്ടുന്നു; വ്യാകുലപ്പെടുത്തുന്നു,പരിഭ്രമിപ്പിക്കുന്നു, ചഞ്ചലപ്പെടുത്തുന്നു
Agitation, s. അനക്കം, ഇളക്കം, ചലനം;കിണ്ടൽ, കലക്കം: കമ്പം; വ്യാകുലം, പരിഭ്രമം, ചഞ്ചലത
Agitator, s. ഇളക്കുന്നവൻ, അനക്കുന്നവൻ, ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നവൻ, നടത്തുന്നവൻ
Ago, ad. കഴിഞ്ഞ, പൊയ
Agonize, v. n. പ്രാണസങ്കടപ്പെടുന്നു, അവസ്ഥപ്പെടുന്നു, അതിവെദനപ്പെടുന്നു;നരകിക്കുന്നു
Agony, s. പ്രാണസങ്കടം, മരണാവസ്ഥ,അതിവെദന, അതിവ്യഥ
Agree, v. n. ഒക്കുന്നു, ചെരുന്നു, ചെൎച്ചയാകുന്നു, ശരിയാകുന്നു, ഇണങ്ങുന്നു; തമ്മിൽ യൊജിക്കുന്നു, രഞ്ജിക്കുന്നു; അനുസരിക്കുന്നു, സമ്മതിക്കുന്നു, സമ്മതപ്പെടുന്നു;ഉടമ്പടി ചെയ്യുന്നു, തമ്മിൽ നിശ്ചയിക്കുന്നു
Agreeable, a. ഒത്തിരിക്കുന്ന, ചെൎച്ചയായുള്ള, ഇണക്കമുള്ള; അനുരൂപമായുള്ള; പ്രിയമുള്ള, ഇഷ്ടമുള്ള, മനൊഹരമായുള്ള,രമ്യമായുള്ള
Agreed, a. സമ്മതിച്ച, തമ്മിൽ യൊജിച്ച,ഇണങ്ങിയ
Agreement, s. ചെൎച്ച, ഇണക്കം, യൊജ്യത, ഒരുമ, രഞ്ജിപ്പ, രഞ്ജനം; ഉടമ്പടി, നിയമം, ഉഭയസമ്മതം; ഉഭയസമ്മത ചീട്ട, ഉടമ്പടിച്ചീട്ട
Agriculture, s. കൃഷി, ഉഴവ, വ്യവസായം
Agriculturist, s. കൃഷിക്കാരൻ, കഷകൻ,കൃഷീവലൻ
Ague, s. ശീതജ്വരം, വിട്ടുപനി, തുള്ളൽപനി
Ah, interj. ഹീ; ഹാകഷ്ടം
Aha, interj. ഹാഹാ; ഒഹൊ
Aid, v. a. സഹായിക്കുന്നു, തുണെക്കുന്നു,പിന്തുണ ചെയ്യുന്നു; ആദരിക്കുന്നു, ഉതവി ചെയ്യുന്നു, രക്ഷിക്കുന്നു, ഒത്താശ ചെയ്യുന്നു
Aid, s. സഹായം, തുണ, പിന്തുണ, ആദരവ, ഉതവി
Aider, s. സഹായി, തുണക്കാരൻ, പിന്തുണക്കാരൻ
Ail, v. a. ദീനംപിടിക്കുന്നു, ദണ്ഡംപിടിക്കുന്നു
Ailment, s. ദീനം, രൊഗം, ആമയം
Aim, v. a. കുറിനൊക്കുന്നു, ലാക്കനൊക്കുന്നു; ഉന്നുന്നു; ഉന്നംനൊക്കുന്നു, ശ്രമിക്കുന്നു, ഭാവിക്കുന്നു, യത്നം ചെയ്യുന്നു, ഉദ്ദെശിക്കുന്നു, ഊഹിക്കുന്നു
Aim, s, കുറി, ലാക്ക, നൊട്ടം; ഉന്നം, ഭാവം, ശ്രമം, യത്നം; ഉദ്ദെശം, ഊഹം
Air, s. കാറ്റ, വായു, അനിലൻ; ആകാശം; രാഗം; മുഖദൃഷ്ടി, മുഖഭാവം, ഭാവം; കാഴ്ച
Air, v. a. കാറ്റത്ത വെക്കുന്നു; വെയിലത്ത ഇടുന്നു; കാറ്റുകൊള്ളിക്കുന്നു, ഉണക്കുന്നു
Airhole, s. വാതായനം, കാറ്റൊട്ട പഴുത
Airiness, s, കാറ്റുസഞ്ചാരം; ലഘുത്വം, ഉന്മെഷം, ആമൊദം, ആഹ്ലാദം
Airing, s. കാറ്റുകൊളളുന്നതിനുള്ള സഞ്ചാരം
Airing, s. കാറ്റുള്ള, കാറ്റുസംബന്ധിച്ച, വായുവുള്ള; ലഘുത്വമുള്ള, ഉന്മെഷമുള്ള
Aisle, s. പള്ളിക്കകത്ത നട
Akin, a. സംബന്ധമുള്ള; സമമായുള്ള
Alacrity, s. ജാഗ്രത, ചുറുക്ക, ധൃതി, ആമൊദം, പ്രസാദം, മനൊരമ്യം
Alarm, v. a. അയ്യംവിളിക്കുന്നു, ഭയപ്പെടുത്തുന്നു, പെടിപ്പിക്കുന്നു, ഭീതിയുണ്ടാക്കുന്നു, ആൎത്തനാദം ചെയ്യുന്നു, പരിഭ്രമമുണ്ടാക്കുന്നു
Alarm, s. അയ്യംവിളി, ഭയം, ഭീതി, പെടി, ഉൾപെടി; ആൎത്തനാദം, പരിഭ്രമം
Alas!, interj. ഒ, അയ്യൊ, ഹാ കഷ്ടം
Alchymist, s. രസവാദി, രസസിദ്ധൻ
Alchymy, s. രസവാദം, രസസിദ്ധി
Ale, s. ഒരു വക പാനീയം
Alert, a. ജാഗ്രതയുള്ള, ഉണൎച്ചയുള്ള, ചുറുക്കുള്ള, ശീഘ്രതയുള്ള, സൂക്ഷ്മമുള്ള
Alertness, s. ജാഗ്രത, ഉണൎച്ച, ചുറുക്ക,ശീഘ്രത, സൂക്ഷ്മം
Algebra, s. കണക്കസാരം, ഒരു വക കണക്കശാസ്ത്രം
Alien, a. അന്യമായുള്ള, ഇതരമായുള്ള;കാൎയ്യത്തിന അടുക്കാത്ത, പരമായുള്ള
Alien, s. അന്യൻ, അന്യജാതിക്കാരൻ,പരദെശി
Alienate, v. a. അന്യാധീനമാക്കുന്നു, പരാധീനമാക്കുന്നു; അന്യവശമാക്കുന്നു, അസ്വാധീനമാക്കുന്നു; മിത്രഭെദം ചെയ്യുന്നു
Alienation, s. അന്യാധീനമാക്കുക, അസ്വാധീനമാക്കുക; മിത്രഭെദം, മാറ്റം
Alight, v. a. ഇറങ്ങുന്നു, നിപതിക്കുന്നു
Alike, ad. ഒരുപൊലെ, എകവിധമായി, സമാനമായി, ശരിയായി
Aliment, s. ആഹാരം, അന്നം, ഭക്ഷണം
Alimentary, a. ആഹാരത്തിനടുത്ത, ഭക്ഷിക്കാകുന്ന
Alive, a. ജീവനൊടിരിക്കുന്ന, ഇരിക്കുന്ന;പ്രസരിപ്പുള്ള, സത്വമുള്ള
All, a. എല്ലാം, ഒക്കെയും, ആകെ, സകലവും, സമൂലവും, സൎവ്വം, മുഴുവനും, സമസ്തം
Allay, v. a. മട്ടംചെൎക്കുന്നു, കലൎപ്പുകൂട്ടുന്നു;ശമിപ്പിക്കുന്നു, തണുപ്പിക്കുന്നു, ശാന്തതപ്പെടുത്തുന്നു
Allegation, s. ഉദാഹരണം ചെയ്ക, സ്ഥാപനം, നിശ്ചയവാക്ക, വ്യവഹാരം, വ്യവസ്ഥിതി
Allege, v. a. നിശ്ചയം പറയുന്നു, സ്ഥിരപ്പെടുത്തുന്നു, പറയുന്നു, വ്യവഹരിക്കുന്നു, പറഞ്ഞകാട്ടുന്നു
Allegiance, s. രാജവന്ദനം, സ്വാമിഭക്തി, പ്രജകൾ ചെയ്യെണ്ടുന്ന മുറ
Allegory, s. ഉപമാവചനം, ജ്ഞാനാത്ഥം
Allelujah, s. അല്ലെലൂയ, ദൈവസ്തുതി
Alleviate, v. a. ശമിപ്പിക്കുന്നു, ശാന്തതപെടുത്തുന്നു, ലഘുവാക്കുന്നു
Alleviation, s. ശമനം, പരിശാന്തി, ശാന്തത, ലഘുത്വം
Alley, s. ഇടവഴി, ഇടുക്കുവഴി, തൊണ്ടുവഴി
Alliance, s, വിവാഹസംബന്ധം, ബന്ധുത്വം, ബാന്ധവം, സന്ധി, സഖിത്വം, ചങ്ങാതിത്വം
Alligator, s. മുതല, നക്രം
Allot, v. a. ചിട്ടിട്ട പകുക്കുന്നു, വിഭാഗിക്കുന്നു, ഒഹരിവെക്കുന്നു, കൂറിടുന്നു, കല്പിച്ചകൊടുക്കുന്നു
Allotment, s. വിഭാഗം, അംശം, ഒഹരി,കൂറ, കൊടുത്ത പങ്ക
Allow, v. a. അനുവദിക്കുന്നു, സമ്മതിക്കുന്നു; കൊടുക്കുന്നു, വകവെച്ചകൊടുക്കുന്നു; പതിവ കൊടുക്കുന്നു
Allowable, a. അനുവദിക്കതക്ക, യൊഗ്യതയുള്ള, ന്യായമായുള്ള
Allowance, s. അനുവാദം, കല്പന; ഉത്തരവ, അനുജ്ഞ, ആജ്ഞാപനം, ഇളവ; പതിവ, ബത്ത
Alloy, s. മട്ടം, ചെർമാനം, കലൎപ്പ
Allude, v. a. ചൂണ്ടിപ്പറയുന്നു, കുറിച്ചപറയുന്നു, സംബന്ധിച്ചപറയുന്നു, സൂചിപ്പിക്കുന്നു
Allusion, s. സംബന്ധം, സൂചന
Allure, v. a. മൊഹിപ്പിക്കുന്നു, വശീകരിക്കുന്നു, ആകൎഷിക്കുന്നു, നയപ്പെടുത്തുന്നു, ആശപ്പെടുത്തുന്നു, ആഗ്രഹിപ്പിക്കുന്നു
Allurement, s. മൊഹനം, വശീകരണം, ആകൎഷണം, നയവാക്ക
Ally, v. a. ബന്ധുവാക്കുന്നു, സംബന്ധംഉണ്ടാക്കുന്നു, സഖിയാക്കുന്നു, ചങ്ങാതിയാക്കുന്നു, ബന്ധുക്കെട്ട ചെയ്യുന്നു
Ally, s. ബന്ധു, സംബന്ധി, സഖി, ചങ്ങാതി
Almanac, s. പഞ്ചാംഗം
Almighty, a. സൎവ്വശക്തിയുള്ള, സൎവ്വവല്ലഭത്വമുള്ള
Almighty, s. സൎവ്വശക്തൻ, സൎവ്വെശൻ, സൎവ്വവല്ലഭൻ
Almond, s. ബദാം
Almost, ad. ഏകദെശം, മിക്കവാറും, മിക്കതും
Alms, s. ഭിക്ഷ, ധൎമ്മം, ദാനം
AIms-house, s. ധൎമ്മശാല, ദാനശാല
Aloes, s. ചെന്നിനായകം
Aloft, ad. ഉയരെ, മുകളിൽ, മെൽഭാഗത്ത
Alone, a. താനെ, തന്നെ, കെവലം, എകമായുള്ള, എകാകി, പ്രത്യെകം, തനിച്ച
Along, ad. കൂടെ, വഴിയെ, നീളത്തിൽ, മുൻനൊക്ക
Aloof, ad, ദൂരവെ, ദൂരത്ത, അകലെ
Aloud, ad. ഉറക്കെ, ഉച്ചത്തിൽ
Alphabet, s. എഴുത്ത, അക്ഷരം, അക്ഷരക്രമം
Alphabetical, a. അക്ഷരക്രമമായുള്ള
Already, ad. ഇപ്പൊൾ തന്നെ, മുമ്പെ തന്നെ
Also, ad. പിന്നെയും, കൂടെ, അത്രയുമല്ല,ഉം
Altar, s. ബലിപീഠം, പീഠം
Alter, v. a. മാറ്റുന്നു, ഭെദം വരുത്തുന്നു; പിഴതിരുത്തുന്നു
Alter, v. n. മാറുന്നു, മാറപ്പെടുന്നു, ഭെദംവരുന്നു
Alteration, s. മാറ്റം, ഭെദം, തിരുത്തൽ; വിക്രിയ, വികാരം,
Altercation, s. പിണക്കം, തൎക്കം, വിവാദം, തകരാറ
Alternate, a. മാറിമാറിവരുന്ന, ഊഴംമാറുന്ന, പരസ്പരമായുള്ള
Alternative, s. രണ്ടിലൊന്ന തെരിഞ്ഞെടുക്കുക
Alternity, s. പരസ്പര മാറ്റം, മുറമാറ്റം,ഊഴം
Although, conj. എങ്കിലും, എന്നാലും, എന്നവന്നാലും, എന്നവരികിലും
Altitude, s. ഉയൎച്ച, ഉയരം, ഉന്നതം, തുംഗം, ഔന്നത്യം
Altogether, ad. എല്ലാം, ആസകലം, അശെഷം, മുഴുവനും, ആകെകൂട്ടി
Alum, s. പടികാരം, ചീനക്കാരം
Always, adv. എപ്പൊഴും, എല്ലായ്പൊഴും, സദാനെരവും, നിത്യവും
Amability, s. മനൊരഞ്ജനം, മനൊഹരം, ഗുണാധികാരം
Amanuensis, s. എഴുത്തുകാരൻ, രായസക്കാരൻ
Amaranth, s. വാടാമല്ലിക
Amass, v. a. ഒന്നിച്ചുകൂട്ടുന്നു, കൂട്ടിചെൎക്കുന്നു, സംഗ്രഹിക്കുന്നു
Amaze, v. a. ഭ്രമിപ്പിക്കുന്നു, ആശ്ചൎയ്യപ്പെടുത്തുന്നു, അതിശയിപ്പിക്കുന്നു
Amazement, s. ഭൂമം, ആശ്ചൎയ്യം, അതിശയം, സംഭ്രമം
Amazing, a. ആശ്ചൎയ്യമുള്ള, അത്ഭുതമുള്ള
Ambassador, s. സ്ഥാനാപതി, വക്കീൽ
Ambiguity, s. ദ്വയാൎത്ഥം, ഗൂഢാൎത്ഥം, സംശയാൎത്ഥം, ഉഭയാൎത്ഥം
Ambiguous, a. ഗ്രൂഢാൎത്ഥമുള്ള, സംശയാൎത്ഥമുള്ള, ഉഭയാൎത്ഥമുള്ള
Ambition, s. ഉന്നതഭാവം, അതിമൊഹം, മഹാ ആശ
Ambitious, a. ഉന്നതഭാവമുള്ള, മഹാ ആശയുള്ള, അതിമൊഹമുള്ള
Amble, v. n. മന്ദമായിനടക്കുന്നു, പതിഞ്ഞ നടക്കുന്നു, തത്തിതത്തി നടക്കുന്നു
Ambrosia, s. അമൃത
Ambrosial, a. അമൃതപൊലെയുള്ള, ചന്തമുള്ള
Ambulation, s. നട, നടപ്പ
Ambuscade, s. ഒളിപ്പിടം, പതിവിടം
Ambush, s. പതി, പതിയിരിപ്പ, ഒറ്റിരിപ്പ, ഒളിപ്പ
Amen, ad. ആമെൻ, അങ്ങിനെ ഭവിക്കട്ടെ, തഥാസ്തു
Amend, v. a. & n. നന്നാക്കുന്നു, ഗുണപ്പെടുത്തുന്നു; തിരുത്തുന്നു, ചൊവ്വാക്കുന്നു,നെരാക്കുന്നു, ഭെദംവരുത്തുന്നു; നന്നാകുന്നു, ഭെദംവരുന്നു, സൌഖ്യമുണ്ടാകുന്നു
Amendment, s. നന്നാക്കുക, നന്നാകുക, തിരുത്തൽ, സൌഖ്യം
Amends, s. പ്രതിഫലം, പ്രത്യുപകാരം, ൟടിന ൟട
Amerce, v. a. പിഴചെയ്യിക്കുന്നു, പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യിക്കുന്നു
Amercement, s. പിഴ; പ്രായശ്ചിത്തം
Amethyst, s. അമെതിസ്ത, ഒരു രത്നം
Amiable, a. ഇൻപമായുള്ള, മനൊഹരമായുള്ള, മനൊരജ്ഞനമായുള്ള, ഗുണാധികാരമുള്ള, സ്നിഗ്ദ്ധമായുള്ള
Amiableness, s. സ്നിഗ്ദ്ധത, ഇൻപഗുണം,മനൊഹരം , മനൊരഞ്ജത, ഗുണാധികാരം
Amicable, a. സ്നെഹമുള്ള, സ്നിഗ്ദ്ധമായുള്ള, പ്രണയമുള്ള, സ്നെഹപാത്രമായുള്ള
Amicableness, s. സൌഹൃദം, സിഗ്ദ്ധത, പ്രണയം, സ്നെഹഭാവം, അന്യൊന്യത
Amid, amidst, prep. നടുവിൽ, മദ്ധ്യത്തിൽ, മദ്ധ്യെ, ഇടയിൽ
Amiss, ad. തെറ്റായി, തപ്പിതമായി, ദുഷ്പ്രകാരമായി. അകൃത്യമായി
Amity, s. സ്നെഹം, പ്രെമം, പ്രണയം,യൊജ്യത
Ammunition, s. വെടിമരുന്ന ഉണ്ട മുതലായുള്ള പടസാമാനം
Among, amongst, prep. ഉള്ളിൽ, കൂടെ, ഇടയിൽ, മദ്ധ്യെ
Amorous, a. കാമുകമുള്ള, ആശയുള്ള, ലലിതമുള്ള
Amount, v. n. തുകകൂടുന്നു, സംഖ്യകൂടുന്നു
Amount, s. തുക, സംഖ്യ, ആകതുക
Ample, a. വിസ്താരമുളള, വിശാലമായുള്ള, വിസ്തീൎണ്ണമായുള്ള, ധാരാളമായുള്ള, വളരെ, ബഹുവായുള്ള
Amplitude, s. വിസ്താരം, വിശാലത, വിസ്തീൎണ്ണത, ധാരാളം
Amputate, v. a. അംഗഛെദനം ചെയ്യുന്നു, കൈകാൽ അറുത്തുകളയുന്നു, ശസ്ത്രപ്രയൊഗം ചെയ്യുന്നു
Amputation, s. അംഗഭംഗംവരുത്തുക, അംഗഛെദനം, ശസ്ത്രപ്രയൊഗം
Amulet, s. യന്ത്രം, വശീകരയന്ത്രം
Amuse, v. a. ഉല്ലാസിപ്പിക്കുന്നു, ഉല്ലാസപ്പെടുത്തുന്നു, രസിപ്പിക്കുന്നു, സന്തൊഷിപ്പിക്കുന്നു, നയവാക്ക പറയുന്നു, നെരംപൊക്ക പറയുന്നു, വിനൊദം പറയുന്നു
Amusement, s. ഉല്ലാസം, നെരം പൊക്ക, കാലക്ഷെപം, വിനൊദം
An, art. ഒരു
Analogous, a. തുല്യമായുള്ള, സമത്വമുള്ള
Analogy, s. തുല്യത, സംബന്ധം, സമത്വം, ഉപമാലങ്കാരം
Analysis, s. കഴിവ, വിവെചനം, വിവെകം, നിദാനം, ധാതുവിഭാഗം, സാരസംക്ഷെപം
Analyze, v. a. കഴിക്കുന്നു, വിവെചനം ചെയ്യുന്നു, വിചാരണ ചെയ്യുന്നു, സാരങ്ങളെ വെവ്വെറെ എടുക്കുന്നു, പദവിദാനം വരുത്തുന്നു, ധാതുവിഭാഗം ചെയ്യുന്നു
Anarchy, s. അരാജകം
Anathema, s. ശാപം, ശപഥം
Anatomy, s. മരിച്ചശരീരത്തെ കീറി ശൊധന ചെയ്യുന്ന വിദ്യ, ശവശൊധന
Ancestor, s. പൂവൻ, പഴവൻ, കാരണവൻ
Ancestry, s. വംശപാരമ്പൎയ്യം, ഗൊത്രം
Anchor, s. നംകൂരം, ചീനി
Anchor, v. a. നംകൂരമിടുന്നു, നംകൂരംതാഴ്ത്തുന്നു, ചീനി താഴ്ത്തുന്നു
Anchorage, s. നംകൂരമിടുന്ന സ്ഥലം; നംകൂരമിടുന്നതിനുള്ള വരിപണം
Anchorite, s. വനവാസി, അഗ്രഹൻ
Ancient, a. പണ്ടെയുള്ള, പൂൎവമായുള്ള, പൂൎവീക, പുരാതനമായുള്ള , പഴക്കമുള്ള,പഴമയുള്ള
Ancients, s. plu. പൂൎവന്മാർ, പണ്ടെയുണ്ടായിരുന്നവർ
And, conj. പിന്നെയും, വിശെഷിച്ചും,അനന്തരം, ഉം
Anecdote, s, രഹസ്യ ചരിത്രം, ഒരുത്തന്റെ നടപ്പരീതിക്കടുത്ത കഥ
Angel, s. ദൈവദൂതൻ, ദൂതൻ
Anger, s. കൊപം, ക്രൊധം, രൊഷം
Angle, s. കൊണം, മൂലം, കൊടി,
Angle, v. a. ചൂണ്ടലിടുന്നു
Angler, s. ചൂണ്ടൽക്കാരൻ
Anguish, s. വെദന, വ്യസനം, വ്യാകുലം, മനൊവ്യഥ, ദുഃഖം, പരിതാപം
Angular, a. കൊണം കൊണമായുള്ള
Anhelation, s. തുടിപ്പ, നെഞ്ചിലെ കതെപ്പ
Animadversion, s. ആക്ഷെപം, ശാസനം; ശിക്ഷ, ദണ്ഡം; സൂക്ഷം, വിചാരം
Animadvert, v. a. ആക്ഷെപിക്കുന്നു, കുറ്റപ്പെടുത്തുന്നു, ശാസിക്കുന്നു, ശിക്ഷിക്കുന്നു; സൂക്ഷിക്കുന്നു; വിചാരിക്കുന്നു
Animal, s. ജീവജന്തു, മൃഗം, പ്രാണി
Animate, v. a. ഉയിരുണ്ടാക്കുന്നു, ജീവനുണ്ടാക്കുന്നു; ധൈൎയ്യപ്പെടുത്തുന്നു, ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, ദൃഢപ്പെടുത്തുന്നു
Animated, a. ജീവനുണ്ടായ, ഉയിരുള്ള;ധൈൎയ്യപ്പെട്ട, ഉത്സാഹിക്കപ്പെട്ട, ദൃഢപ്പെട്ട
Animation, s. ജീവൻ, ഉയിർ; ഉണൎച്ച,ധൈൎയ്യം, ഉത്സാഹം, ദൃഢത
Animosity, s. പക, വൈരം, ദ്വെഷം,വിരൊധം, രാഗാദി
Ankle, s. നരിയാണി, കണങ്കാൽ, ഘുടിക
Annals, s. plu. നാളാഗമം, ഗ്രന്ഥവരി,ഒരൊരു കാലങ്ങളിലെ ചരിത്രം
Annex, v. a. സംയൊജിപ്പിക്കുന്നു, ഇണെക്കുന്നു, കൂട്ടുന്നു, കൂടെ ചെൎക്കുന്നു
Annexed, a. സംയുക്തമായുള്ള, കൂട്ടപ്പെട്ട, കൂടെ ചെൎക്കപ്പെട്ട
Annexation, s. സംയൊജിപ്പ, കൂട്ട, ചെൎപ്പ
Annihilate, v. a. ഇല്ലായ്മ ചെയ്യുന്നു, ഇല്ലാതാക്കുന്നു, അഴിച്ചുകളയുന്നു, വിനാശമാക്കുന്നു, ശൂന്യമാക്കുന്നു
Annihilation, s. വിനാശം, നാശനം, നാശം, അഭാവം
Anniversary, s. ആണ്ടറുതി, വൎഷാന്തര ശുഭദിനം
Anno Domini, s. ക്രിസ്മ ജനിച്ച വൎഷം മുതൽ, ക്രിസ്താബ്ദി, മശിഹാ കാലം
Annotation, s. വിവരണം, വ്യാഖ്യാനം,പുസ്തകങ്ങളിൽ എഴുതുന്ന അടയാളം
Annotator, s. വ്യാഖ്യാനക്കാരൻ, വ്യാഖ്യാതാവ
Announce, v. a. അറിയിക്കുന്നു; പ്രസിദ്ധിയാക്കുന്നു; പരസ്യമാക്കുന്നു
Annoy, v. a. ഉപദ്രവിക്കുന്നു, അസഹ്യപ്പെടുത്തുന്നു, മുഷിപ്പിക്കുന്നു, വ്യസനപ്പെടുത്തുന്നു, പീഡിപ്പിക്കുന്നു
Annoyance, s. ഉപദ്രവം, അസഹ്യത, മുഷിച്ചിൽ, പീഡ
Annual, a. ആണ്ടുതൊറുമുള്ള, വൎഷാന്തരമായുള്ള
Annuitant, s. വൎഷാന്തരശമ്പളം വാങ്ങുന്നവൻ, അടുത്തൂണക്കാരൻ
Annuity, s. വൎഷാശനം, അടുത്തൂണ ശമ്പളം
Annul, v. a. ഇല്ലായ്മ ചെയ്യുന്നു; തള്ളികളയുന്നു, പരിത്യജിക്കുന്നു, നിൎത്തലാക്കുന്നു, നിൎത്തൽ ചെയ്യുന്നു
Annular, a. മൊതിരം പൊലെയുള്ള, വളയമായുള്ള
Anoint, v. a. അഭിഷെകം ചെയ്യുന്നു, എണ്ണ പൂശുന്നു, നിൎല്ലെപിക്കുന്നു
Anomaly, s, ക്രമക്കെട, ശരിയല്ലായ്മ
Anon, ad. ഉടനെ, വെഗത്തിൽ
Anonymous, a. പെരില്ലാതുള്ള, പെരിടാതുള്ള, അനാമമായുള്ള
Another, a. മറ്റൊരു, വെറൊരു, ഇനിഒരു, പരമായുള്ള
Answer, v. a & n. ഉത്തരം പറയുന്നു, പ്രതിവചിക്കുന്നു; കയ്യെല്ക്കുന്നു; കണക്ക ബൊധിപ്പിക്കുന്നു; മറുപടി എഴുതുന്നു; ഉത്തരവാദം പറയുന്നു; ശരിയായിരിക്കുന്നു, ഒത്തിരിക്കുന്നു, കൊള്ളാകുന്നു; സാധിക്കുന്നു
Answer, s. ഉത്തരം, പ്രതിവാക്യം, പ്രത്യുത്തരം, പ്രതിവചനം; മറുപടി
Answerable, a. പ്രത്യുത്തരം കൊടുക്കതക്ക, ഉത്തരം പറയതക്ക, ഉത്തരവാദിയായുള്ള; ഉചിതമായുള്ള, ശരിയായുള്ള, കൊള്ളാകുന്ന
Ant, s. ഇറുമ്പ, പിപീലിക
Anthill, s. ഇറുമ്പപുറ്റ
Antagonist, s. പ്രതിയൊഗി, പരിപന്ഥി, ശത്രു
Antecede, v. a. മുന്നടക്കുന്നു, മുമ്പെപൊകുന്നു, മുമ്പിടുന്നു, മുന്തുന്നു, പുരൊഗമിക്കുന്നു
Antecedent, a. മുന്നായുള്ള, മുമ്പായുള്ള,മുൻപൊകുന്ന, മുൻനടക്കുന്ന
Antedate, v. a. മുൻതിയ്യതി എഴുതുന്നു
Antediluvian, a. ജലപ്രളയത്തിനുമുമ്പുള്ള, പ്രളയാൽപൂൎവമായുള്ള
Antelope, s. എണം, മൃഗം, വാതായു,മാൻ
Anterior, a. മുമ്പിലത്തെ, നടെത്തെ, മുന്തിയ, മുമ്പെയുള്ള
Anthem, s. സംകീൎത്തനം, ജ്ഞാനകീൎത്തനം, വെദപാട്ട
Antichrist, s. അന്തിക്രിസ്തു, ക്രിസ്തുവൈരി
Anticipate, v. a. മുമ്പെ എടുക്കുന്നു, മുമ്പെവിചാരിക്കുന്നു , മുൻഗ്രഹിക്കുന്നു, മുന്നനുഭവിക്കുന്നു, അനുഭവസിദ്ധിയാക്കുന്നു
Anticipation, s. മുമ്പെ എടുക്കുക, മുന്നനുഭവം, അനുഭവസിദ്ധി, മുന്തികൊള്ളുക
Antic, s. ഗൊഷ്ഠിക്കാരൻ, പുറാട്ടുകാരൻ
Antidote, s. വിഷമിറക്കുന്നതിനുള്ള മരുന്ന, വിഷഹരം, നിൎവിഷത
Antipathy, s. പക, നീരസം, വെറുപ്പ,രുചികെട, വിരക്തി, അരൊചകം, വിരൊധം
Antipodes, s. നമ്മുടെ കാലടികൾക്ക നെരെ മെലെയുള്ളവരുടെ കാലടികൾ ഇരുന്ന ഭൂമണ്ഡലത്തിൽ മറുഭാഗത്ത വസിക്കുന്ന മനുഷ്യർ
Antiquary, s. പൂൎവകാലത്തെ സംഗതികളെ വിചാരിച്ച ചെൎത്തെഴുതുന്നവൻ, പണ്ടത്തെ കാലത്തുള്ള സംഗതികളെ കുറിച്ച ധാരണയുള്ളവൻ, പഴമക്കാരൻ
Antique, a. പൂവികമായുള്ള, പുരാതനമായുള്ള, പണ്ടെയുള്ള, പഴക്കമുള്ള, പഴമാതിരിയുള്ള, പൂൎവാചാരമുള്ള
Antiquity, s. പൂൎവകാലം, പഴക്കം, പഴമ, പണ്ട
Antithesis, s. പ്രതിന്യായം, പ്രതിവിരൊധം, പ്രതികൂലത, വ്യതിരെകം, വ്യത്യാസം
Antler, s. കലങ്കൊമ്പിന്റെ കവരം
Anvil, s. അടക്കല്ല
Anxiety, s. ആകുലം, വ്യാകുലം, ആധി, താത്പൎയ്യം, വിചാരം, ചിന്ത; ഇടിവ
Anxious, a. ആകുലമുള്ള, വ്യാകുലമുള്ള; വിചാരമുള്ള, താത്പൎയ്യമുള്ള,
Any, a. വല്ല, വല്ലവനും, യാതൊരു, യാതൊരുത്തനും, ഒരു, എതെങ്കിലും, എവനെങ്കിലും
Apart, ad. വെറെ, വെറായി, പ്രത്യെകമായി, തനിച്ച, ദൂരവെ
Apartment, s. പുരമുറി, അറമുറി, മുറി,ഇരിപ്പിടം, വിടുതിമുറി
Apathy, s. ജളത, മന്ദത, ജഡത; അജാഗ്രത, കരുണയില്ലായ്മ
Ape, s. ഒരു വക കുരങ്ങ; കൊഞ്ഞനം കാട്ടുന്നവൻ, ഒരുത്തന്റെ ഭാവം നടിക്കുന്നവൻ, ഗൊഷ്ഠികാട്ടുന്നവൻ, നടൻ
Ape, v. a. കൊഞ്ഞനം കാട്ടുന്നു, അന്യ ന്റെ ഭാവം നടിക്കുന്നു, നടനം ചെയ്യുന്നു
Aperient, s. മെല്ലവെ ശൊധന വരുത്തുന്ന മരുന്ന, ഭെദിമരുന്ന
Aperture, s. വിടവ, വിടൎച്ച, പഴുത, ദ്വാരം
Apex, s. മുന, മുനമ്പ, അഗ്രം
Aphorism, s. ചുരുക്കമുള്ള വാക്യം
Apiary, s. തെനീച്ചകളെ വച്ചപാലിക്കുന്ന സ്ഥലം, തെനീച്ചസ്ഥലം
Apocalypse, s. അറിയിപ്പ, അറിയിപ്പ പുസ്തകം
Apologize, v. n. അവിധാ പറയുന്നു, ഉപശാന്തി പറയുന്നു
Apologue, s. സന്മാൎഗ്ഗങ്ങളെ പഠിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള കഥ
Apology, s. അവിധ, ഉപശാന്തി വചനം, ഒഴികഴിവ
Apoplectic, a. ക്ഷിപ്രസന്നി സംബന്ധിച്ച, സന്നിപാതമുള്ള
Apolexy, s. ക്ഷിപ്രസന്നി, സന്നിപാതം,അംഗവൈകല്യം
Apostacy, s. മതത്യാഗം, മതദ്വെഷം, സത്യലംഘനം
Apostate, s. മതത്യാഗി, മതദ്വെഷി, മതത്തെ ഉപെക്ഷിക്കുന്നവൻ
Apostatize, v. n. മതത്തെ ഉപെക്ഷിക്കുന്നു, മതത്തെ ത്യജിക്കുന്നു
Apostle, s. അപ്പൊസ്തൊലൻ, സത്യമതത്തെ അറിയിക്കാൻ അയക്കപ്പെട്ടവൻ, സ്ഥാനാപതി
Apostleship, s. അപ്പൊസ്തൊലസ്ഥാനം
Apostolic, s. അപ്പൊസ്തൊലസംബന്ധമായുള്ള
Apostrophe, s. വചനങ്ങളെ ചുരുക്കുന്നതിനുള്ള അടയാളം
Apothecary, s. മരുന്ന വില്ക്കുന്നവൻ, തൈലക്കാരൻ
Appal, v. a. വിരട്ടുന്നു, പെടിപ്പിക്കുന്നു,ഭയപ്പെടുത്തുന്നു, വിഷാദിപ്പിക്കുന്നു
Apparatus, s. പണി ആയുധം, കൊപ്പ,സാമാനം, ഉപകരണം
Apparel, s. ഉടുപ്പ, വസ്ത്രം, വസ്ത്രാലങ്കാരം, ഉടുപുടവ
Apparent, a. സ്പഷ്ടമായുള്ള, വ്യക്തമായുള്ള, സംശയമില്ലാത്ത; തെളിവായുള്ള,പ്രകാശിതമായുള്ള; നിശ്ചയമുള്ള
Apparition, s. ദൎശനം, കാഴ്ച, ശൊഭ;മായാകാഴ്ച, മായാരൂപം
Appeal, v. n. മെലായുളള ന്യായാധിപതിയുടെ അടുക്കൽ അഭയം ചൊല്ലുന്നു, മെലാവിൽ സങ്കടം ബൊധിപ്പിക്കുന്നു, അഭയം പറയുന്നു; അപെക്ഷിക്കുന്നു; സാക്ഷിക്ക വിളിക്കുന്നു, സംഗതി പറയുന്നു
Appeal, s. മെലാവിൽ സങ്കടം ബൊധിപ്പിക്കുക, മെലാവിലെക്കുള്ള അപെക്ഷ, അഭയം; സാക്ഷിക്കുള്ള വിളി
Appear, v. n. കാണപ്പെടുന്നു, കാണാകുന്നു, പ്രകാശിക്കുന്നു, പ്രത്യക്ഷമാകുന്നു; കൊടതയിൽ ഹാജരായിരിക്കുന്നു ; തൊന്നുന്നു; സ്പഷ്ടമാകുന്നു
Appearance, s. കാഴ്ച, പ്രകാശം, ശൊഭ;സാദൃശ്യം; ഹാജർ; ദൎശനം, പ്രത്യക്ഷത; മുഖഭാവം; തൊന്നൽ
Appease, v. a. സമാധാനമാക്കുന്നു, സാവധാനമാക്കുന്നു, ശമിപ്പിക്കുന്നു, ശാന്തമാക്കുന്നു, ആറ്റുന്നു; ഇണക്കുന്നു
Appellant, s. ശരണാഗതൻ, മെലാവിലുള്ള സങ്കടക്കാരൻ, അന്യായക്കാരൻ, വാദി; പൊൎക്ക വിളിക്കുന്നവൻ
Appellation, s. പെർ, നാമം, നാമധെയം
Append, v. a. തൂക്കിയിടുന്നു: ചാൎത്തുന്നു, ചെൎക്കുന്നു
Appendage, s. തൊങ്ങൽ, ചെൎക്കപ്പെട്ട വസ്തു, കൂടുകൊപ്പ, ഉപാംഗം
Appendix, s. ഉപാഖ്യാനം, കൂടെ ചെൎക്കപ്പെട്ടത, അവസാനത്തിൽ കൂട്ടിയത, പരിശിഷ്ടം
Appertain, v. n. സംബന്ധിക്കുന്നു, ചെരുന്നു, സ്വന്തമായിരിക്കുന്നു, അടുത്തിരിക്കുന്നു
Appertenance, s. മറ്റൊന്നിനൊട ചെൎന്നത, ഒന്നിന സംബന്ധിച്ചിരിക്കുന്നത, സംബന്ധിക്കുന്ന വസ്തു, കൂടുകൊപ്പ, ഉപാംഗം
Appetite, s. ക്ഷുത്ത, വിശപ്പ, രുചി, ആഗ്രഹം
Applaud, v. a. പുകഴ്ത്തുന്നു, പ്രശംസിക്കുന്നു, നന്നിക്കുന്നു, കെക്കൊട്ടി പുകഴ്ത്തുന്നു
Applause, v. പുകഴ്ച, സ്തുതി, പ്രശംസ
Apple, s. ഒരു വക പഴം; കണ്മിഴി
Applicable, a. ഒന്നിൻ മെൽ എറ്റി പറയതക്ക, പ്രയൊഗിക്കതക്ക; യുക്തമായുള്ള,ഉചിതമായുള്ള, തക്ക
Applicant, s. അപെക്ഷക്കാരൻ, താത്പൎയ്യക്കാരൻ, ആസക്തൻ
Application, s. ഒന്നിന്മെൽ ഒന്ന വെക്കുക, പ്രയൊഗം, പ്രയൊഗിച്ച വസ്തു; അപെക്ഷ; അദ്ധ്യവസായം, അദ്ധ്യയനം; അഭിനിവെശം, ജാഗ്രത, ആസക്തി
Apply, v. a. ഒന്നിൻ മെൽ ഒന്ന വെക്കുന്നു; (മരുന്ന) ഇടുന്നു, പറ്റിക്കുന്നു, പിരട്ടുന്നു: ഫലിപ്പിക്കുന്നു, പ്രയൊഗിക്കുന്നു, യൊജിപ്പിക്കുന്നു; അദ്ധ്യയനം ചെയ്യുന്നു;അപെക്ഷിക്കുന്നു, ചൊദിക്കുന്നു; ജാഗ്രതപ്പെടുന്നു, നിഷ്കൎഷിക്കുന്നു
Appoint, v. a. നെമിക്കുന്നു, നിയമിക്കുന്നു, ആക്കുന്നു, നിശ്ചയിക്കുന്നു; കുറി പറയുന്നു; നിയൊഗിക്കുന്നു, സ്ഥാപിക്കുന്നു; ചട്ടമാക്കുന്നു
Appointment, s. നെമം, നിയമം; കുറി; നിയൊഗം, കല്പനചട്ടം, സ്ഥാപനം; ഉദ്യൊഗം, വെല, പണി
Apportion, v. a. കൂറിടുന്നു, ഒഹരി വെക്കുന്നു, പകുതി ചെയ്യുന്നു, പങ്കിടുന്നു
Apposite, a. യുക്തമായുള്ള, ഉചിതമുള്ള,അൎഹതയുള്ള, തക്ക
Apposition, s. പുതിയതായുള്ള കൂട്ട; വ്യാകരണത്തിൽ ഒരു വിഭക്തിയിൽ രണ്ട വിശെഷപദങ്ങളെ ചെൎത്തവെക്കുക
Appraise, v. a. വിലമതിക്കുന്നു, ചരക്കുകളെ മതിക്കുന്നു
Appraiser, s. വില്ക്കെണ്ടുന്ന വസ്തുക്കളെവിലമതിക്കുന്നവൻ
Appreciate, v. a. വിലമതിക്കുന്നു, മതിക്കുന്നു; അഭിമാനിക്കുന്നു
Apprehend, v. a. പിടിക്കുന്നു; പിടികൂടുന്നു, തടയുന്നു, വിരൊധിക്കുന്നു; ഗ്രഹിക്കുന്നു, അറിയുന്നു; ശങ്കിക്കുന്നു, ഭയപ്പെടുന്നു
Apprehensible, a. പിടിക്കാകുന്ന; വിരൊധിക്കാകുന്ന; ഗ്രഹിക്കാകുന്ന; ശങ്കയുള്ള, ഭയമുള്ള
Apprehension, s. ഗ്രഹിതം, ഗ്രഹണം; അഭിപ്രായം, ധാരണ; ശങ്ക, ഭയം, വിഷാദം; പിടിത്തം
Apprehensive, a. ഗ്രഹിക്കാകുന്ന; ധാരണയുള്ള; ഭയമുള്ള, ശങ്കയുള്ള, വിഷാദമുള്ള
Apprentice, s, വെലാഭ്യാസി, വെലപഠിച്ചകൊള്ളുന്നതിനായിട്ട ചിലനാൾ വരെക്ക ഒരുത്തന്റെ വശത്തിൽ ആക്കപ്പെട്ടവൻ
Apprentice, v. a. വെലപഠിപ്പിക്കുന്നതിനായിട്ട ഒരുത്തന്റെ വശത്തിൽ പൈതലിനെ ആക്കുന്നു
Apprenticeship, s. വെലപഠിക്കുന്നതിനായിട്ട യജമാനന്റെ അടുക്കൽ പാൎക്കെണ്ടുന്ന കാലം
Apprize, v. a. അറിയിക്കുന്നു, ഗ്രഹിപ്പിക്കുന്നു, ബൊധിപ്പിക്കുന്നു
Approach, v. a. അടുക്കുന്നു, സമീപിക്കുന്നു, അണെക്കുന്നു, അരികെ ചെരുന്നു; ആഗമിക്കുന്നു, ഉപാഗമിക്കുന്നു, അടുക്കൽ ചെല്ലുന്നു; അടുത്തുകൊള്ളുന്നു
Approach, v. a. അടുപ്പിക്കുന്നു
Approach, s. അടുപ്പം, സമീപത, സാമീപ്യം, ആഗമനം, ഉപാഗമം, അണച്ചിൽ, വഴി, മാഗ്ഗം
Approbation, s. അനുമതി, സമ്മതം,ബൊധം, അനുവാദം; പ്രശംസ, പ്രസാദം, അംഗീകാരം; രുചി
Appropriate, v. a. ഉപയൊഗപ്പെടുത്തുന്നു, സംബന്ധിപ്പിക്കുന്നു; ചെൎക്കുന്നു; തനതാക്കുന്നു; അനുഭവമാക്കുന്നു; പ്രത്യെകമാക്കുന്നു
Appropriate, a. ഉചിതമായുള്ള, യുക്തമായുള്ള, തക്ക, ചെൎച്ചയുള്ള
Appropriation, s. ഉപയൊഗപ്പെടുത്തുക, സംബന്ധിപ്പിക്കുക; ചെൎത്തൽ; തനതാക്കുക; പ്രത്യെകമാക്കുക
Approvable, a. ബൊധിക്കതക്ക, ബൊധ്യമായുള്ള, അനുമതിയുള്ള; അംഗീകരിക്കതക്ക; പ്രശംസിക്കതക്ക
Approval, s. അനുമതി, സമ്മതം, ബൊധം, അംഗീകാരം
Approve, v. a. ബൊധിക്കുന്നു, സമ്മതിക്കുന്നു, അനുമതിക്കുന്നു, വസ്തുവാക്കുന്നു,അംഗീകരിക്കുന്നു
Approximate, a. അടുത്ത, അടുപ്പമുള്ള,സമീപമുള്ള
Approximation, s. അടുപ്പം, സമീപത, ആസന്നത, അടുത്തവരവ
April, s. മെടമാസം
Apron, s. മെലാട, നടുക്കെട്ടശീല
Apt, a. യൊഗ്യമായുള്ള, തക്കതായുള്ള; യുക്തമുള്ള; മനസ്സുള്ള, ശീലമുള്ള; സാമൎത്ഥ്യമുള്ള; വശതയുള, അതിവാസനയുള്ള; ചുറുക്കുള്ള, പ്രാപ്തിയുള്ള
Aptness, s. യൊഗ്യത, അതിവാസന, യുക്തി; മനസ്സ, വശത; സാമൎത്ഥ്യം, ചുറുക്ക, പ്രാപ്തി, ബുദ്ധികൂൎമ്മത; ചായിവ
Aquatic, a. വെള്ളത്തിലുള്ള, വെള്ളത്തിലുണ്ടാകുന്ന, ജലജമായുള്ള
Aqueduct, s. ജലധാര, നീൎച്ചാൽ, നീൎക്കാൽ, തൂമ്പ, ഒക
Aquiline, a. കഴുക മൂക്കപൊലെയുള്ള
Arabic, s. അറബി ഭാഷ
Arable, a. ഉഴതക്ക, ഉഴാകുന്ന
Arbiter, s. മദ്ധ്യസ്ഥൻ, വ്യവഹാരി, ന്യായാധിപതി, പഞ്ചായകാരൻ, പ്രവൎത്തകൻ
Arbitrary, a. തന്റെ മനസ്സിൻ പ്രകാരം ചെയ്യുന്ന, സ്വയാധിപത്യമായുള്ള; തന്നിഷ്ടമായുള്ള; കടുപ്പമായുള്ള, ഉഗ്രമായുള്ള
Arbitrate, v. a. പഞ്ചായം വിധിക്കുന്നു, വിധിക്കുന്നു, നിശ്ചയിക്കുന്നു, പരിഛെദിക്കുന്നു, മദ്ധ്യസ്ഥമായിരുന്ന തീൎപ്പാക്കുന്നു
Arbitration, s. പഞ്ചായം, പഞ്ചായവിസ്താരം, മദ്ധ്യസ്ഥം, പഞ്ചായവിധി, തീൎപ്പ
Arbitrator, s. പഞ്ചായകാരൻ, മദ്ധ്യസ്ഥൻ, വിധികൎത്താവ, ന്യായാധിപതി
Arbour, s. വല്ലുരം, വല്ലിക്കുടിൽ, കാനൽ, വൃക്ഷങ്ങളുടെ ചില്ലികൾ കൊണ്ട പിന്നപ്പെട്ട പന്തൽ
Arc, s. വട്ടത്തിൽ ഒരു ഭാഗം, വളവ
Arch, s. വളവ, വട്ടത്തിൽ ഒരു ഭാഗം; വളവായിട്ടപണിത സ്ഥലം; വില്ല, ധനു
Arch, v. a. വളെക്കുന്നു, വളവുവളെക്കുന്നു, വളവായിട്ട പണിയുന്നു
Arch, a. അഗ്രെസരമായുള്ള, പ്രധാനമായുള്ള, പ്രവരമായുള്ള
Archangel, s. പ്രധാന ദൈവദൂതൻ, ദൂതപ്രവരൻ
Archbishop, s. പ്രധാന ബിശൊപ്പ, പ്രധാന മെല്പട്ടക്കാരൻ, ഗുരുപ്രവരൻ
Arch bishopric, s. പ്രധാന ബിശൊപ്പിന്റെ സ്ഥാനമാനം, പ്രധാന മെല്പട്ടക്കാരന്റെ സ്ഥാനമാനം
Archdeacon, s. അൎക്കിദിയാക്കൊൻ, ബിശൊപ്പിന്റെ കാൎയ്യസ്ഥൻ
Archdeaconry, s. അൎക്കിദിയാക്കൊന്റെസ്ഥാനം, അൎക്കിദിയാക്കൊന്റെ ഇടവക
Arched, a. വളെക്കപ്പെട്ട, വളവായിട്ട വളഞ്ഞ
Archer, s. വില്ലാളി, വില്ലുകാരൻ, ധനുൎദ്ധരൻ, എവുകാരൻ
Archery, s. വില്ലുവിദ്യ, ധനുൎവിദ്യ, എയിത്ത
Architect, s. ശില്പി, ശില്പാശാരി, ശില്പശാസ്ത്രി, തച്ചുശാസ്ത്രി
Architecture, s. ശില്പശാസ്ത്രം, തച്ചുശാസ്ത്രം
Arctic, a. വടക്കുള്ള, ഉത്തര
Ardency, s. തീഷ്ണത, ഉഷ്ണത; പരിതാപം; ശുഷ്കാന്തി, താത്പൎയ്യം, ഉത്സാഹം; ഉഗ്രത
Ardent, s. തീക്ഷ്ണതയുള്ള, ഉഷ്ണതയുള്ള;താത്പൎയ്യമുള്ള, ഉത്സാഹമുള്ള, താപമുള്ള
Ardour, s. തീക്ഷ്ണത, ഉഷ്ണത; പരിതാപം,ശുഷ്കാന്തി, താത്പൎയ്യം, ഉത്സാഹം
Arduous, a. വിഷമമുള്ള, പ്രയാസമുള്ള;കഠിനമായുള്ള
Area, s. മൈതാനം, കളം, തറ, എല്കെക്കകത്ത ഉൾപ്പെട്ട ഭൂമി
Areca-nut, s. അടെക്കാ, പാക്ക
Argue, v. a. വ്യവഹരിക്കുന്നു, ന്യായം കൊണ്ട പറയുന്നു, തൎക്കിക്കുന്നു; ബൊധംവരുത്തുന്നു; മത്സരിക്കുന്നു
Arguer, s. വ്യവഹാരി, തൎക്കി
Argument, s. വ്യവഹാരം, അദ്ധ്യാഹാരം, ന്യായം, തൎക്കം; മത്സരം, ഹെതു
Argumentative, a. വ്യവഹരിക്കതക്ക, വ്യവഹാരമുള്ള, തൎക്കമുള്ള
Arian, s. ആരിയുസമതക്കാരൻ, ആരിയൻ
Arid, a. വരണ്ട, ഉണങ്ങിയ, ശുഷ്കമായുള്ള
Aries, s. മെടരാശി, മെഷരാശി
Arise, v. n. ഉദിക്കുന്നു; എഴുനീല്ക്കുന്നു; ഉണ്ടാകുന്നു; ഉയിൎക്കുന്നു; ഉത്ഭവിക്കുന്നു; ജനിക്കുന്നു; പൊന്തുന്നു; കയറുന്നു
Aristocracy, s. ബഹുനായകം
Aristocratical, a. ബഹുനായകമുള്ള
Arithmetic, s. കണക്കധികാരം, കണക്ക, ഗണിതം, ഗണിതശാസ്ത്രം
Arithmetical, a. കണക്കധികാര സംബന്ധമുള്ള
Arithmetician, s. കണക്കധികാരി, കണക്കൻ, ഗണിതശാസ്ത്രി
Ark, s. പെട്ടകം, യാനപാത്രം; ഉഭയസമ്മതത്തിൻറ പെട്ടകം
Arm, s. കൈ, കരം, ഭുജം, ബാഹു; മരത്തിന്റെ കൊമ്പ; അഴി, കൈവഴി; ബലം, പരാക്രമം
Arm, v. a. & n. ആയുധം കൊടുക്കുന്നു, ആയുധം ധരിപ്പിക്കുന്നു, അണിയിക്കുന്നു;ആയുധം ധരിക്കുന്നു
Armament, s. യുദ്ധസന്നാഹം, യുദ്ധസെന; യുദ്ധകപ്പൽകൂട്ടം
Armhole, s. കക്ഷം, ബാഹുമൂലം
Armistice, s. കുറെ കാലത്തെക്ക ശണ്ഠനിൎത്തിവെക്കുക
Armlet, s. കരഭൂഷണം, കൈവള, ബാഹുവലയം; സമുദ്രത്തിലെ കൈവഴി, അഴി
Armoniac, s. നവസാരം
Armory, s. ആയുധശാല, ശസ്ത്രശാല, കളരി
Armour, s. ആയുധവൎഗ്ഗം, കവചം, ശരീരത്രാണനത്തിനുള്ള ആയുധങ്ങൾ
Armourer, s. ശസ്ത്രമാൎജ്ജൻ
Armpit, s, കക്ഷം, ബാഹുമൂലം
Arms, s. plu. ആയുധങ്ങൾ; യുദ്ധം; ശ്രീമാന്മാരുടെ ചിഹ്നങ്ങൾ
Army, s. സൈന്യം, സെന
Aromatic, a. അതിവാസനയുള്ള, അതിസുഗന്ധമുള്ള
Around, ad. വട്ടമായി, ചുറ്റും
Arouse, v. a. ഉണൎത്തുന്നു, എഴുനീല്പിക്കുന്നു; ഉദ്യൊഗിപ്പിക്കുന്നു
Arrack, s. താകരം, റാക്ക, ചാരായം, മദ്യം
Arraign, v. a. ക്രമപ്പെടുത്തുന്നു; വിസ്താരത്തിന കൊണ്ടുവന്ന നിൎത്തുന്നു; കുറ്റം ചുമത്തുന്നു, കുറ്റപ്പെടുത്തുന്നു
Arraignment, s. വിസ്താരത്തിന കൊണ്ടുവന്ന നിൎത്തുക ; കുറ്റം ചുമത്തൽ
Arrange, v. a. ക്രമപ്പെടുത്തുന്നു, അടുക്കുന്നു, ഒതുക്കുന്നു, ഒതുക്കിവെക്കുന്നു, നിരത്തി വെക്കുന്നു; പറഞ്ഞുബൊധിക്കുന്നു, ചട്ടംകെട്ടുന്നു
Arrangement, s. ക്രമം, നിര, ഒതുക്കം, ചട്ടം
Array, s. അണിപകുപ്പ, അണി, നിര, ക്രമം; ഉടുപ്പ, അലങ്കാരം
Array, v. a. അണിപടുക്കുന്നു, നിരത്തി വെക്കുന്നു, ക്രമപ്പെടുത്തുന്നു; ഉടുപ്പിക്കുന്നു, ചമയിപ്പിക്കുന്നു, അലങ്കരിപ്പിക്കുന്നു
Arrear, s. നില്പ, നിലവ, കുടിശ്ശിക
Arrearage, s. നില്പ, നിലവ
Arrest, s. തടവ, തടങ്ങൽ, മുട്ടുമറിപ്പ, മറിപ്പ, വിരൊധം, നിൎത്തൽ
Arrest, v. a. തടുക്കുന്നു, തടങ്ങൽ ചെയ്യുന്നു, മുട്ടുമറിപ്പാക്കുന്നു, പാടുപാൎക്കുന്നു, മറിപ്പിൽ ഇരുത്തുന്നു, വിരൊധിക്കുന്നു, പിടിക്കുന്നു; തടുത്തിടുന്നു, തടയുന്നു, നിൎത്തി കളയുന്നു
Arrival, s. വരവ, ആഗമനം
Arrive, v. n. വരുന്നു, വന്നെത്തുന്നു, വന്നുചെരുന്നു, ആഗമിക്കുന്നു, എത്തുന്നു, ചെരുന്നു, പ്രാപിക്കുന്നു
Arrogance, s. തണ്ടുതപ്പിത്വം, അഹംഭാവം, അഹങ്കാരം, ഡംഭം; നിഗളം, വൻപ
Arrogant, a. തണ്ടുതപ്പിത്വമുള്ള, അഹംഭാവമുള്ള, അഹങ്കാരമുള്ള, ഡംഭമുള്ള, വൻപുള്ള
Arrogate, v. a. ദുൎവഴക്ക പറയുന്നു, അകാൎയ്യം പറയുന്നു, വൻപ പറയുന്നു
Arrow, s. അമ്പ, അസ്ത്രം, ബാണം
Arrow-root, s. കൂവ
Arsenal, s. ആയുധശാല
Arsenic, s. പാഷാണം, അരിതാരം
Art, s. വിദ്യ, സൂത്രം, വ്യാപാരം; കൌശലം, കുശലത; തന്ത്രം, ഉപായം
Artery, s. ധാതുനാഡി, മൎമ്മം, ജീവസ്ഥാനം
Artful, a. കരകൌശലമുള്ള, കൌശലമുള്ള, വിദ്യയുളള; തന്ത്രമുള്ള, ഉപായമുള്ള
Artfulness, s. പടുത്വം, സാമ്യം; കുശലത; തന്ത്രം, ഉപായം
Article, s. പെർചൊല്ലിന മുമ്പെ നില്ക്കുന്ന ഒരു വാക്ക, as a, an, the; സംഗതി; വസ്തു, ഉരുപ്പടി; നിയമം; ഒരു ദ്രവ്യം, ഇനം; അവസ്ഥ
Articulate, v. a. ഉച്ചരിക്കുന്നു, ചൊല്ലുകളെ ക്രമമായുച്ചരിക്കുന്നു, വ്യക്തമായി ചൊല്ലുന്നു; ചട്ടങ്ങളെ വെക്കുന്നു
Articulation, s. അസ്ഥികളുടെ സന്ധി, വ്യക്തമായുള്ള ഉച്ചരണം, ചൊല്ലുകളെ ക്രമപ്പെടുത്തുക; ചെടികളുടെ കമ്പ
Artifice, s. കൃത്രിമം, വഞ്ചന, തന്ത്രം, ഉപായം; കൌശലം, സൂത്രം; കൌശലപണി; തൊഴിൽ
Artificer, s. ശില്പി, കരകൌശലക്കാരൻ, തൊഴിലാളി; കമ്മാളൻ, സൂത്രക്കാരൻ, താന്ത്രികൻ; പണിക്കാരൻ
Artificial, a. കരകൌശലമുള്ള, കൌശല പണിയുള്ള; കൃതിയായുള്ള, തന്ത്രമുള്ള, കൃത്രിമമുള്ള, കൌശലം കൊണ്ടുണ്ടാക്കപ്പെട്ട
Artillery, s. പീരങ്കിമുതലായുള്ള പടകൊപ്പ
Artisan, s. സൂത്രപ്പണിക്കാരൻ, ശില്പി; തൊഴിലാളി, കൃതിക്കാരൻ; പണിക്കാരൻ
Artist, s. വിദ്യയുളവൻ, സൂത്രക്കാരൻ, കൌശലപ്പണിക്കാരൻ, ശില്പകൎമ്മാദിനിപുണൻ
Artless, a. കൃത്രിമമില്ലാത്ത, കപടമില്ലാത്ത
As, conj. പൊലെ, പ്രകാരം, അതകൊണ്ട, പൊൾ
Asafœtida, s. കായം, പെരിങ്കായം
Ascend, v. a. & n. കരെറുന്നു, കെറുന്നു, എറുന്നു, കെറിപ്പൊകുന്നു, പൊങ്ങുന്നു, ആരൊഹണം ചെയ്യുന്നു; ഉയരുന്നു, അധികപ്പെടുന്നു, ഉന്നതപ്പെടുന്നു, അതിക്രമിക്കുന്നു, ആക്രമിക്കുന്നു
Ascendant, s. ഉന്നതി, ഉയരം; ശക്തി, പ്രവരത; കാരണസ്ഥാനം, മൂപ്പ
Ascendant, a. ഉന്നതിയുള്ള, പ്രവരതയുള്ള, കവിഞ്ഞുള്ള; ശ്രഷ്ഠതയുള്ള, അധികമായും, പ്രതിപത്തിയുള്ള
Ascendency, s. ശക്തി, അധികാരം, പ്രവരത, അധിഗമനം, അധിക്രമം, ഉയൎച്ച
Ascension, s. കരെറ്റം, ആരൊഹണം, ഊൎദ്ധ്വഗതി, ഊൎദ്ധ്വപ്രാപ്തി; അധിക്രമം
Ascent, s. കരെറ്റം, കയറ്റം, ആരൊഹണം, ഉത്പാദനം; ഉയരം, ഉയൎച്ച, ഉന്നതി; ശ്രെഷ്ഠത, അധിക്രമം
Ascertain, v. a. നിശ്ചയപ്പെടുത്തുന്നു, സ്ഥാപിക്കുന്നു, സ്ഥിതിവരുത്തുന്നു; നിശ്ചയിക്കുന്നു; നിശ്ചയമറിയുന്നു
Ascertainment, s. നിശ്ചയം, വെസ്ഥ, പ്രതിപത്തി, നിൎദ്ധാരണം, വ്യവസ്ഥിതി
Ascetic, s. തപസി, തപസ്വി, വൈരാഗി, തപൊധനൻ
Ascribe, v. a. ചുമത്തുന്നു, ആരൊപിക്കുന്നു, എല്പിക്കുന്നു; ആക്കുന്നു, ആക്കിതീൎക്കുന്നു, വകവെക്കുന്നു
Ash, s. ഒരു വക വൃക്ഷം, അശൊക
Ashamed, a. ലജ്ജയുള്ള, ലജ്ജപ്പെട്ട, നാണമുള്ള
Ashes, s. ചാരം, ചാമ്പൽ, ഭസ്മം, ഭൂതി
Ashore, ad. കരയിൽ, കരെക്ക, തീരത്ത
Aside, ad. ഒരു ഭാഗത്ത, ഒരു ഭാഗത്തെക്ക; വെറെ
Ask, v. a. ചൊദിക്കുന്നു, അൎപ്പിക്കുന്നു, യാചിക്കുന്നു, അദ്ധ്യെഷണം ചെയ്യുന്നു, അപെക്ഷിക്കുന്നു
Asker, s. ചൊദിക്കുന്നവൻ, അൎത്ഥി, യാചകൻ
Asking, s. അൎത്ഥന, യാചന, അപെക്ഷ
Aslant, ad. കൊട്ടമായി, ചായ്വായി, ചരിവായി
Asleep, ad. ഉറക്കത്തിൽ, നിദ്രാണം
Asp, s. വെന്തിരൻപാമ്പ, കാട്ടുമൂൎക്ക്വൻ;ഒരു വക വൃക്ഷം
Aspect, s. നൊട്ടം, നൊക്ക, ആലൊകനം, ഭാവം; കിടപ്പിന്റെ അവസ്ഥ; ദൃഷ്ടിഭാവം: കാഴ്ച, ദൃഷ്ടി, ദൎശനം
Asperate, v. a. കൎക്കശമാക്കുന്നു, പരുപരയാക്കുന്നു, കരുകരുപ്പാക്കുന്നു
Asperity, s. പരുപരുപ്പ; കൎക്കശം, കരുകരുപ്പ; തിക്തത, കഠിനത, മൂൎക്ക്വത
Asperse, v. a. ദൂഷ്യം പറയുന്നു, നിന്ദിച്ചപറയുന്നു, പഴിപറയുന്നു
Aspersion, s. ദൂഷ്യം, ദൂഷ്യവാക്ക; നിന്ദ വാക്ക, ദൂറ, പഴി, പഴിവാക്ക, പഴിദൊഷം
Aspirant, s. ആഗ്രഹി, ശ്രദ്ധാലു, അത്യാശയുള്ളവൻ, ഉന്നതഭാവമുള്ളവൻ, സ്പൎദ്ധയുള്ളവൻ
Aspirate, v. a. പൂൎണ്ണമായുച്ചരിക്കുന്നു; ഉറച്ചഉച്ചരിക്കുന്നു, പൂൎണ്ണശ്വാസത്തൊടെ ഉച്ചരിക്കുന്നു
Aspirer, s. അത്യാഗ്രഹി, ഉന്നതഭാവമുള്ളവൻ, ശ്രദ്ധയുള്ളവൻ
Aspiration, s. അധികാഗ്രഹം, ശ്രദ്ധ; ഉന്നതഭാവം; പൂൎണ്ണൊച്ചാരണം
Aspire, v. n. ഏറ്റവും ആഗ്രഹിക്കുന്നു, ആശപെടുന്നു, വാഞ്ഛിക്കുന്നു, ഭാവിക്കുന്നു
Asquint, ad. കൊട്ടമായി, കൊൺനൊട്ടമായി, കൊങ്കണ്ണായി
Ass, s. കഴുത, ഖരം, ഗൎദ്ദഭം; മുട്ടാളൻ
Assail, v. a. കയ്യെറ്റം ചെയ്യുന്നു, മെൽവീഴുന്നു, ആക്രമിക്കുന്നു, അഭിക്രമിക്കുന്നു; പടകെറുന്നു, ചെറുക്കുന്നു; ആക്ഷെപിക്കുന്നു, വാഗ്വാദം ചെയ്യുന്നു, വാക്തൎക്കം ഉണ്ടാക്കുന്നു
Assailable, a. ആക്രമിക്കാകുന്ന, അഭിക്രമിക്കാകുന്ന
Assailant, s. കയ്യെറ്റക്കാരൻ, ആക്രമി, അഭിക്രമക്കാരൻ, വാക്തൎക്കമുണ്ടാക്കുന്നവൻ
Assassin, s. അറുകുലക്കാരൻ, കൊല്ലി, കുത്തിക്കൊല്ലി, ചതിച്ചുകൊല്ലുന്നവൻ, കുലപാതകൻ
Assassinate, v. a. ചതിച്ചുകൊല്ലുന്നു, കുത്തിക്കൊല്ലുന്നു, കുലപാതകം ചെയ്യുന്നു
Assassination, s. കുത്തിക്കുല, ചതിച്ചുകുല, കുലപാതകം
Assault, s. കയ്യെറ്റം, അതിക്രമം, അഭിക്രമം, ആക്രമം, കലഹം
Assaulter, s. കയ്യെറ്റക്കാരൻ, അതിക്രമി, ആക്രമക്കാരൻ
Assay, v. a. പരിശൊധന ചെയ്യുന്നു;ലൊഹാദിപരീക്ഷ ചെയ്യുന്നു, ലൊഹങ്ങളെ ഉരകല്ലിൽ ഉരച്ചുനൊക്കുന്നു; ശ്രമിക്കുന്നു
Assay, s. പരിശൊധന, ലൊഹാദിപരീക്ഷ, ധാതുവാദം; ശ്രമം
Assayer, s. ധാതുവാദി, ലൊഹാദിപരീക്ഷകൻ, ലൊഹങ്ങളെ പരിശൊധിക്കുന്നവൻ; തങ്കശാല വിചാരിപ്പുകാരൻ
Assemblage, s. കൂട്ടം, സമൂഹം, സഞ്ചയം, സമുച്ചയം, ജനക്കൂട്ടം
Assemble, v. a. കൂട്ടുന്നു, കൂടിവരുത്തുന്നു,യൊഗം കൂട്ടുന്നു, കൂട്ടംകൂട്ടുന്നു
Assemble, v. n. കൂടുന്നു, വന്നുകൂടുന്നു, കൂട്ടംകൂടുന്നു
Assembly, s. സഭ, സംഘം, യൊഗം, കൂട്ടം, സമൂഹം
Assent, s. സമ്മതം, അനുസരം, അനുമതം, അനുജ്ഞ
Assent, v. n. സമ്മതിക്കുന്നു, അനുവദിക്കുന്നു, അനുജ്ഞ ചെയ്യുന്നു
Assert, v. a. ഉണ്ടെന്നപറയുന്നു, നിശ്ചയമായി പറയുന്നു, സ്ഥാപിക്കുന്നു, തീൎത്ത പറയുന്നു; പൂൎവപക്ഷം പറയുന്നു; വഴക്ക പറയുന്നു, വ്യവഹരിക്കുന്നു
Assertion, s. നിശ്ചയവാക്ക, വാക്കുതിട്ടം,പൂൎവപക്ഷം
Assess, v. a. വരി ഇടുന്നു, വരിപതിക്കുന്നു, കരംപതിക്കുന്നു, കണ്ടെഴുതുന്നു
Assessment, s. വരി, കരംപതിവ, കണ്ടെഴുത്ത, ആയക്കെട്ട
Assessor, s. വരിയിടുന്നവൻ, കണ്ടെഴുത്തുകാരൻ, തടസ്ഥൻ
Asseveration, s. പ്രമാണവാക്ക, നിശ്ചയവാക്ക, സൂക്ഷ്മവചനം
Assiduity, s. ജാഗ്രത, ശുഷാന്തി, താത്പൎയ്യം, കൎമ്മശീലത
Assiduous, a. ജാഗ്രതയുള്ള, ശുഷ്കാന്തിയുള്ള, താത്പൎയ്യമുള്ള, ഉത്സാഹമുള്ള, കൎമ്മ ശീലമായുള്ള
Assign, v. a. കുറിക്കുന്നു, നെമിക്കുന്നു;നിയമിക്കുന്നു, നിശ്ചയിക്കുന്നു; ആക്കിവെക്കുന്നു, എല്പിച്ചുകൊടുക്കുന്നു; മറ്റൊരുത്തന്റെ പെരിൽ എഴുതികൊടുക്കുന്നു, തീൎവ എഴുതുന്നു; ന്യായം പറയുന്നു; മുഖാന്തരം കാണിക്കുന്നു
Assignable, a. കുറിക്കാകുന്ന, നെമിക്കാകുന്ന; നിയമിക്കതക്ക, മറ്റൊരുത്തന്റെ പെരിൽ എഴുതി കൊടുക്കതക്ക; ന്യായമുള്ള
Assignation, s. കുറി, നെമം; നിയമം, ആകൽ; എല്പിച്ചുകൊടുക്കുക, മറ്റൊരുത്തന്റെ പെരിൽ എഴുതികൊടുക്കുക, തീൎവെഴുത്ത
Assignee, s. കാൎയ്യസ്ഥൻ, ആൾപെർ; ഒരു കാൎയ്യത്തെ നടത്തിപ്പാൻ മറ്റൊരുത്തനാൽ നിയമിക്കപ്പെട്ടവൻ
Assignment, s. നെമം, നിയമിപ്പ, എല്പിപ്പ, ആക്കൽ, മറ്റൊരുത്തന ആക്കുക, മറ്റൊരുത്തന്റെ പെരിൽ എഴുതുന്നത
Assimilate, v. a. അനുരൂപമാക്കുന്നു, തുല്യമാക്കുന്നു; ഒന്നിനെ മറ്റൊന്നിനെപൊലെയാക്കുന്നു, സമമാക്കുന്നു
Assimilation, s. അനുരൂപം, ഉപമാനം,തുല്യത, ഒന്നിനെ മറ്റൊന്നിനെ പൊലെയാക്കുക
Assist, v. a. സഹായിക്കുന്നു, തുണെക്കുന്നു,ഉപകാരം ചെയ്യുന്നു, രക്ഷിക്കുന്നു; ഉതകുന്നു, ഉപയൊഗിക്കുന്നു, ഉപകരിക്കുന്നു
Assistance, s സഹായം, തുണ, ഉപകാരം, ഉതവി, ഒത്താശ
Assistant, s, സഹായക്കാരൻ, സഹായി; തുണക്കാരൻ, ഉപകാരി
Assize, s. ന്യായവിസ്താരത്തിന കൂടുന്ന സ്ഥലവും സമയവും; താപ്പ, വില, നിരക്ക, നീതി നിശ്ചയിക്കുക; അളവ, വീതം
Assize, v. a. താപ്പ, വില, നിരക്ക ഇവനിശ്ചയിക്കുന്നു
Associate, v. a. & n. സഖിത്വം കൂട്ടുന്നു, ചങ്ങാതിത്വം കൂട്ടുന്നു; ഒരുമ്പെടുന്നു, ഒരുമിച്ചു കൂടുന്നു, സഖിത്വം കൂടുന്നു, ചങ്ങാതിത്വം കൂടുന്നു; അനുചരിക്കുന്നു, ചെൎന്നിരിക്കുന്നു, സംസൎഗ്ഗം ഉണ്ടാകുന്നു; കൂട്ടമായി നടക്കുന്നു
Associate, s. സഖി, ചങ്ങാതി, കൂട്ടുകാരൻ, കൂട്ടാളി, അനുചാരി, വകക്കാരൻ
Association, s. ഐകമത്യം, ഐക്യത; സംഘം, സാഹിത്യം: സഖിത്വം, സഖ്യത; കൂട്ടവ്യാപാരം; സംബന്ധം
Assort, v. a. വകതിരിക്കുന്നു, തരം തിരിക്കുന്നു, വകവകയായി നിരത്തുന്നു
Assortment, s. തരന്തിരിച്ചിൽ, വകതിരിച്ചിൽ; തരന്തിരിവ, വകതിരിവ
Assuage, v. a. ശമിപ്പിക്കുന്നു, ശാന്തതപ്പെടുത്തുന്നു, ആറ്റുന്നു, കുറെക്കുന്നു; ഉപശാന്തിവരുത്തുന്നു, ശാന്തമാക്കുന്നു
Assuage, v. n. കുറയുന്നു, അറുന്നു
Assuasive, a. ശാന്തകരമായുള്ള, ശമിപ്പിക്കുന്ന, ഉപശാന്തിവരുത്തുന്ന
Assume, v. a. കൈക്കൊളളുന്നു, എടുക്കുന്നു; എല്ക്കുന്നു, ധരിക്കുന്നു: നടിക്കുന്നു, ധാൎഷ്ട്യം പറയുന്നു, അഹംഭാവം പറയുന്നു; ന്യായമില്ലാതെ തനതെന്ന വഴക്ക പറയുന്നു, അകാൎയ്യം പറയുന്നു; കാരണം കൂടാതെ ഊഹിക്കുന്നു, വിചാരിക്കുന്നു, ഭാവിക്കുന്നു; പ്രത്യെകമാക്കുന്നു
Assumer, s. അഹംഭാവി, അഹമ്മതിക്കാരൻ, ഗൎവ്വിഷ്ഠൻ
Assuming, a. അഹങ്കാരമുള്ള, അഹംഭാവമുള്ള, ഗൎവ്വമുള്ള
Assumption, s. കൈക്കലാക്കുക, എടുക്കുക; ധാരണം; നടിപ്പ, അഹംഭാവം; ന്യായമില്ലാതുള്ള വഴക്ക, കാരണം കൂടാതുള്ള ഊഹം; ഊൎദ്ധ്വലൊകപ്രാപ്തി
Assurance, s. നിശ്ചയം; ഉറപ്പുള്ള വിശ്വാസം; തിട്ടം; സ്ഥിരത; ധാൎഷ്ട്യം; നിലൎജ്ജ; ധൈൎയ്യം; ആശാബന്ധം; അസംശയം; സാക്ഷി, ബൊധം; ജാമ്യം
Assure, v. a. നിശ്ചയം പറയുന്നു, നിശ്ചയം വരുത്തുന്നു, നിശ്ചയപ്പെടുത്തുന്നു;സ്ഥിരപ്പെടുത്തുന്നു; തിട്ടം വരുത്തുന്നു
Assured, a. നിശ്ചയമുള്ള, സംശയമില്ലാത്ത; ധാൎഷ്ട്യമുള്ള
Asterisk, s. നക്ഷത്രം പൊലെ * ഇങ്ങിനെയുള്ള അടയാളം
Asterism, s. നക്ഷത്രം, താര, ഭം
Asthma, s. നെഞ്ചടെപ്പ, കാസശ്വാസം
Asthmatical, a. നെഞ്ചടെപ്പുള്ള
Astonish, v. a. വിസ്മയിപ്പിക്കുന്നു, ആശ്ചൎയ്യപ്പെടുത്തുന്നു, ആശ്ചൎയ്യം തൊന്നിക്കുന്നു;അത്ഭുതപ്പെടുത്തുന്നു; ഭൂമിപ്പിക്കുന്നു
Astonishment, s. ആശ്ചൎയ്യം, അത്ഭുതം,ചിത്രം, വിസ്മയം; ഭ്രമം
Astound, v. a. വിസ്മയിപ്പിക്കുന്നു; ഭ്രമിപ്പിക്കുന്നു
Astral, a. നക്ഷത്രങ്ങളൊടുചെൎന്ന
Astray, ad. വഴിതെറ്റായി, വഴിപിഴയായി
Astringency, s. കഷായരസം, ചവൎപ്പ,തുവരം; ബന്ധനം, ചുരുക്കൽ
Astringent, a. ചവൎപ്പുള്ള; ബന്ധിക്കുന്ന
Astrologer, s. ജ്യൊതിഷക്കാരൻ
Astrological, a. ജ്യൊതിഷസംബന്ധമുള്ള
Astrology, s. ജ്യൊതിഷം,ജ്യൊതിശ്ശാസ്ത്രം
Astronomer, s. ഗണിതശാസ്ത്രി, ഗണിതക്കാരൻ
Astronomical, a. ഗണിതശാസ്ത്ര സംബന്ധമുള്ള
Astronomy, s. ഗണിതശാസ്ത്രം, ഗണിതം
Asunder, ad. പ്രത്യെകമായി, വെവ്വെറായി, വെറുപിരിവായി
Asylum, s. ആശ്രയസ്ഥലം, സങ്കെതസ്ഥലം
At, prep. അടുക്കൽ, യിൽ, ങ്കൽ, ഒടെ,കൊണ്ട
Atheism, s. നിരീശ്വരത്വം, നാസ്തികത,വെദനിന്ദ, വൈദം ഒന്നുമില്ലെന്നുള്ള വിചാരം
Atheist, s. നിരീശ്വരൻ, നാസ്തികൻ, ലൊകായതികൻ, വെദനിന്ദകൻ
Atheistical, a. നാസ്തികതെക്കടുത്ത, ദൈവഭക്തിയില്ലാത്ത
Athirst, a. ദാഹമുള്ള
Athletic, a. ശരീരപുഷ്ടിയുള്ള, ദെഹദൃഢമുള്ള, ശരീരബലമുള്ള, കൊഴുത്ത, മല്ലയുദ്ധം സംബന്ധിച്ച
Athwart, ad. കുറുക്കെ, വിലങ്ങത്തിൽ,പ്രതികടമായി
Atlas, s. ഭൂഗൊള പടങ്ങൾ അടങ്ങിയിരിക്കുന്ന പുസ്തകം
Atmosphere, s. ആകാശം, വ്യൊമം, അന്തരിക്ഷം, അംബരം
Atmospherical, a. അന്തരിക്ഷസംബന്ധമുള്ള
Atom, s. അണു, കണം, ലെശം, തരി
Atone, v. n. ഇണങ്ങുന്നു, യൊജിക്കുന്നു;പ്രതിശാന്തിയാകുന്നു, ൟടായിരിക്കുന്നു
Atone, v. a. ഇണക്കുന്നു, യൊജിപ്പിക്കുന്നു; പ്രതിശാന്തിവരുത്തുന്നു, പരിശാന്തി വരുത്തുന്നു, പരിഹാരം ചെയ്യുന്നു; പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു
Atonement, s. യൊജിപ്പ, യൊജ്യത; പ്രതിശാന്തി, പരിശാന്തി, പരിഹാരം, പ്രായശ്ചിത്തം
Atrocious, s. കൊടിയ, കൊടുതായുള്ള, കാരമുള്ള, ഭയങ്കരമുള്ള, വഷളായുള്ള; ദുഷ്കരമായുള്ള, ഘൊരമായുള്ള
Atrocity, s. കഠൊരം, ഭയങ്കരം, അതിദുഷ്ടത, മഹാ പാപം, ദുഷ്കൎമ്മം, ഘൊരം
Attach, v. a. തടഞ്ഞിടുന്നു, തടങ്ങൽ ചെയ്യുന്നു, പിടി കൂടുന്നു, വിരൊധിക്കുന്നു; കണ്ടുകെട്ടുന്നു; പിടിക്കുന്നു; പിടിപ്പിക്കുന്നു, പറ്റിക്കുന്നു, പറ്റകൂടുന്നു. പക്ഷമാക്കുന്നു; അനുരാഗപ്പെടുത്തുന്നു, പ്രിയമാക്കുന്നു, സംബന്ധപ്പെടുത്തുന്നു
Attachment, s. പറ്റ, ചെൎച്ച, സംബന്ധം, പ്രിയം, പക്ഷം, അനുരാഗം, ഭക്തി; തടങ്ങൽ, വിരൊധം, കണ്ടുകെട്ട
Attack, v. a. എതിൎക്കുന്നു, എതിരിടുന്നു,നെരിടുന്നു, എതിരെല്ക്കുന്നു; ആക്രമിക്കുന്നു, പിടിക്കുന്നു
Attack, s. എതിൎപ്പ, അഭിഗ്രഹം, അക്രമം,കയ്യെറ്റം, പിടിത്തം
Attain, v. a. സമ്പാദിക്കുന്നു, ലഭിക്കുന്നു,പ്രാപിക്കുന്നു, ഒപ്പം എത്തുന്നു, ചെല്ലുന്നു, സമമാകുന്നു
Attain, v. n. എത്തുന്നു, അടുത്തുചെരുന്നു, പ്രാപിക്കുന്നു, ചെൎന്നുപറ്റുന്നു
Attainable, a. സമ്പാദിക്കതക്ക, പ്രാപിക്കതക്ക, ലഭിക്കതക്ക, പ്രാപ്യമായുള്ള
Attainder, s. അപരാധം ചുമത്തുക; കന്മഷം, മലിനത; അശുദ്ധത
Attainment, s. പ്രാപ്തി, സംപ്രാപ്തി, സമ്പാദ്യം, സമ്പാദനം
Attaint, v. a. കറപ്പെടുത്തുന്നു; കന്മഷപ്പെടുത്തുന്നു; കറപറ്റിക്കുന്നു; അശുദ്ധിയാക്കുന്നു; അവമാനപ്പെടുത്തുന്നു; വഷളാക്കുന്നു, കെടുക്കുന്നു; അപരാധം ചുമത്തുന്നു
Attaint, s. ദൊഷം; കറ, കന്മഷം, ഊനം; അശുദ്ധം
Attempt, s. പ്രയത്നം, യത്നം, ശ്രമം; ഉദ്യൊഗം, ഉത്സാഹം, പ്രവൃത്തി, ചെയ്വാനുള്ള നൊട്ടം
Attempt, v. a. യത്നം ചെയ്യുന്നു, ശ്രമിക്കുന്നു, ഉദ്യൊഗിക്കുന്നു, ഉത്സാഹിക്കുന്നു, ചെയ്വാൻ നൊക്കുന്നു
Attend, v. a. മനസ്സ വെക്കുന്നു, വിചാരിക്കുന്നു; പരിചരിക്കുന്നു, ശുശ്രൂഷിക്കുന്നു; അനുയാനം ചെയ്യുന്നു; ഹാജരായിരിക്കുന്നു; കൂടെയിരിക്കുന്നു; ചെൎന്നിരിക്കുന്നു; ഫലിക്കുന്നു; കാത്തിരിക്കുന്നു
Attend, v. n. ശ്രദ്ധിക്കുന്നു; ശ്രദ്ധകൊടുക്കുന്നു, ചെവിക്കൊളളുന്നു, താത്പൎയ്യപ്പെടുന്നു; താമസിക്കുന്നു; കാത്തിരിക്കുന്നു
Attendance, s. പരിചാരകം; പാൎശ്വസെവ; ശുശ്രൂഷ; പരിജനം, അകമ്പടി, കൂട്ടായ്മ; അനുയാത്ര, അനുഗമനം; വിചാരം, ശ്രദ്ധ
Attendant, a. കൂടെയുള്ള, സംബന്ധമുള്ള
Attendant, s. പരിചാരകൻ; പരിജനത്തിലൊരുത്തൻ, അകമ്പടിക്കാരൻ, പാൎശ്വഗൻ, പാൎശ്വസെവി; കൂടുന്നവൻ; ഫലം, സംബന്ധം
Attent, a. വിചാരമുള്ള, ജാഗ്രതയുള്ള, ശ്രദ്ധയുള്ള, താത്പൎയ്യമുള്ള
Attention, s. വിചാരം, മനസ്സ വെക്കുക;ശ്രദ്ധ, ജാഗ്രത, താത്പൎയ്യം, ശുഷ്കാന്തി; സക്തി
Attentive, a. ശ്രദ്ധയുള്ള, ജാഗ്രതയുള്ള,താത്പൎയ്യമുള്ള
Attenuate, v. a. നെൎപ്പിക്കുന്നു, നെൎമ്മയാക്കുന്നു
Attenuation, s. നെൎപ്പ, നെൎമ്മ, മെലിവ
Attest, v. a. സാക്ഷിപറയുന്നു, സാക്ഷീകരിക്കുന്നു; സാക്ഷി വെക്കുന്നു
Attestation, s. സാക്ഷി, സാക്ഷീകരണം
Attire, v. a. ഉടുപ്പിക്കുന്നു, അണിയിക്കുന്നു,ചമയിക്കുന്നു
Attire, s. ഉടുപ്പ, ആട, ഉടുപുടവ; കലങ്കൊമ്പ
Attitude, s. നില്ക്കുന്ന വിധം, നില, ഇരിപ്പ, ഇരുത്തം
Attorney, s. കാൎയ്യക്കാരൻ, കയ്യാൾ, കാൎയ്യസ്ഥൻ, വക്കീൽ, ആൾപെർ
Attract, v. a. ആകൎഷിക്കുന്നു, വശീകരിക്കുന്നു, വലിക്കുന്നു; മൊഹിപ്പിക്കുന്നു, ആഗ്രഹിപ്പിക്കുന്നു, ഉൾപ്പെടുത്തുന്നു
Attraction, s. ആകൎഷണം, വശീകരം, വലിച്ചിൽ; മൊഹനം; ആഗ്രഹിപ്പിക്കുന്നത
Attractive, a, വശീകരമായുളള, വലിക്കുന്ന; മൊഹനീയമായുള്ള, ആഗ്രഹിപ്പിക്കുന്ന; ഉൾപ്പെടുത്തുന്ന
Attribute, v. a. ആരൊപിക്കുന്നു, ചുമത്തുന്നു, മെലെയാക്കുന്നു, പെരിൽ ആക്കുന്നു, ആക്കുന്നു, കാരണമാക്കുന്നു, ആക്കിതീൎക്കുന്നു
Attribute, s. ലക്ഷണം, ഗുണം; വിശെഷണം, വിശെഷം; സംബന്ധം; കീൎത്തി
Attributive, a. ചുമത്തതക്ക; വിശെഷണമായുള്ള
Attrition, s. ഉരച്ചിൽ, തെച്ചിൽ; തെയ്വ;ഖെദം
Avail, v. a. &. n. ഫലിക്കുന്നു, ഫലിപ്പിക്കുന്നു; സഫലമാകുന്നു, സഫലമാക്കുന്നു, സാധിക്കുന്നു, പ്രയൊജനമാകുന്നു, പ്രയൊജനമുണ്ടാക്കുന്നു; ഉപകരിക്കുന്നു, ഉപകരിപ്പിക്കുന്നു
Avail, s. പ്രയൊജനം, ഫലം; സഫലം;ഉപകാരം, സാദ്ധ്യം
Available, a. പ്രയൊജനമുള്ള, ഉപകാരമുള്ള, ഫലമുള്ള; സാദ്ധ്യമുള്ള; ശക്തിയുള്ള, ബലമുള്ള
Avarice, s. ലുബ്ധ, ലാഭം, ദുൎമ്മൊഹം;അത്യാഗ്രഹം, ദ്രവ്യാഗ്രഹം
Avaricious, a. ലുബ്ധുള്ള, ലൊഭമുള്ള, അത്യാഗ്രഹമുള്ള, ദ്രവ്യാഗ്രഹമുള്ള, ദുൎമ്മൊഹമുള്ള
Avariciousness, s. അൎത്ഥാഗ്രഹം, അൎത്ഥാതുരത
Auction, s. എലം, ലെലം
Auctioneer, s. എലമിടുന്നവൻ, ലെലക്കാരൻ
Audacious, a. ധൈൎയ്യമുള്ള, തുനിവുള്ള; പ്രഗത്ഭമായുള്ള, ധാൎഷ്ട്യമുള്ള, നാണംകെട്ട, തന്റെടമുള്ള, ധൃഷ്ടമായുള്ള
Audaciousness, s. ധാൎഷ്ട്യം, നാണക്കെട
Audacity, s. ധൈൎയ്യം, തുനിവ; പ്രഗത്ഭത, ധാൎഷ്ട്യം, അകനിന്ദ, ഗൎവ്വം, തന്റെടം, ധൃഷ്ടത
Audible, a. ചെവി കെൾക്കതക്ക, ശ്രവ്യമായുള്ള, കെൾക്കതക്ക , ഉറെക്കയുള്ള
Audience, s. ശ്രവണം, പറവാനുള്ള അനുവാദം; ശ്രൊതാക്കൾ, ചെവികൊടുത്തകെൾക്കുന്നവർ; കൂടികാഴ്ച
Audit, s. കണക്ക ശൊധന, കണക്കുതീൎച്ച
Audit, v. a. കണക്ക ശൊധന ചെയ്യുന്നു,കണക്ക തീൎച്ച ചെയ്യുന്നു
Auditor, s. ചെവികൊടുത്ത കെൾക്കുന്നവൻ; കണക്കുശൊധനക്കാരൻ, കണക്കസൂക്ഷ്മം വരുത്തുന്നവൻ: സമ്പ്രതി, മെലെഴുത്തുപിള്ള, വലിയ മെലെഴുത്തുപിള്ള
Auditory, s. ചെവികൊടുത്ത കെൾക്കുന്ന സംഘം, കെൾക്കുന്ന സ്ഥലം, പാഠകംകെൾക്കുന്ന ശാല
Avenge, v. a. പകതീൎക്കുന്നു, പകവീട്ടുന്നു, പകമീളുന്നു, പകരം ചെയ്യുന്നു, പകരത്തിന പകരം ചെയ്യുന്നു, പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നു; ശിക്ഷിക്കുന്നു
Avenged, a. പകതീൎക്കപ്പെട്ട; ശിക്ഷിക്കപ്പെട്ട
Avenger, s. പകതീൎക്കുന്നവൻ, പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നവൻ, പ്രതിക്രിയക്കാരൻ
Avenue, s. നടക്കാവ, വഴി, മാൎഗ്ഗം
Aver, v. a. തീൎത്തപറയുന്നു; നിശ്ചയം പറയുന്നു, ഉണ്ടെന്ന പറയുന്നു
Average, s. ശരാശരി; ഇടത്തരം, മദ്ധ്യം
Averment, s. സാക്ഷിതെളിച്ചിൽ
Averse, a. വെറുപ്പുള്ള, വിരക്തമായുള്ള, അരുചിയുള്ള, അരൊചകമുള്ള, വിസമ്മതമുള്ള, മനസ്സുകെടുള്ള
Aversion, s. വെറുപ്പ, പക, വിരക്തി; അരുചി, അരൊചകം, നീരസം; വിസമ്മതം, മനസ്സുകെട, ഇഷ്ടക്കെട, അപ്രിയം
Avert, v. a. അകറ്റുന്നു, തിരിക്കുന്നു; തെറ്റി ഒഴിക്കുന്നു, നിവാരണം ചെയ്യുന്നു
Auger, s. തുരപ്പണം, തമര
Aught, s. യാതൊരു വസ്തു
Augment, v. a. വൎദ്ധിപ്പിക്കുന്നു, അധികമാക്കുന്നു, കൂട്ടിവെക്കുന്നു; വലിയതാക്കുന്നു, ഉയൎത്തുന്നു
Augment, v. n. വൎദ്ധിക്കുന്നു, അധികമാകുന്നു, വലിയതാകുന്നു
Augmentation, s. വൎദ്ധനം, വൃദ്ധി, കൂടുതൽ, കരെറ്റം, ഉയൎച്ച
Augur, s. ശകുനം നൊക്കുന്നവൻ
August, v. n. ശകുനം നൊക്കുന്നു, ലക്ഷണം പറയുന്നു; ഊഹിക്കുന്നു
Auguration, s. ശകുന പരീക്ഷ, ശകുനലക്ഷണം, നിമിത്തം
Augury, s. ശകുനനൊട്ടം, ലക്ഷ്മണനൊട്ടം, നിമിത്തം
August, a. മഹനീയമായുള്ള, മാഹാത്മ്യമായുള്ള, മഹത്വമുള്ള
August, s. ചിങ്ങമാസം
Aviary, s. പക്ഷിക്കൂട, പഞ്ജരം, പക്ഷി വളൎക്കും കൂട
Avidity, s. അത്യാശ, അത്യാഗ്രഹം; ആസക്തി; കൊതിത്തരം, ബുഭുക്ഷ
Aunt, s. അപ്പന്റെ എങ്കിലും അമ്മയുടെ എങ്കിലും സഹൊദരി; അമ്മാവി, ഇളയമ്മ
Avocation, s. വെലെക്കുള്ള വിളി, തൊഴിൽ, വിളി, കാൎയ്യനിൎബന്ധം
Avoid, v. a. അകറ്റുന്നു, നീക്കുന്നു; ഒഴിക്കുന്നു; നിവാരണം ചെയ്യുന്നു, വൎജ്ജിക്കുന്നു
Avoidable, a. അകറ്റാകുന്ന, ഒഴിക്കാകുന്ന, നിവാരണം ചെയ്യാകുന്ന
Avoidance, s. അകറ്റൽ, ഒഴിച്ചിൽ; നി വാരണം; വൎജ്ജനം
Avoirdupois, a. ൧൬ ഔൻ്സ കൂടിയ തൂക്കമുള്ള
Avouch, v. a. ഉണ്ടെന്ന പറയുന്നു, തിട്ടം പറയുന്നു, നിശ്ചയം പറയുന്നു; ഒരുത്തന വെണ്ടി സാക്ഷി പറയുന്നു; നെരെബൊധം വരുത്തുന്നു, നീതീകരിക്കുന്നു
Avow, v. a. ഉള്ളതെന്ന നിശ്ചയം പറയുന്നു; സ്ഥിരപ്പെടുത്തി പറയുന്നു, തെളിച്ചുപറയുന്നു, തീൎത്തുപറയുന്നു, എറ്റുപറയുന്നു; നെരുബൊധംവരുത്തുന്നു
Avowable, a. തെളിച്ച പറയാകുന്ന, തീൎത്ത പറയാകുന്ന
Avowal, s. നെരുബൊധം വരുത്തുന്ന വാക്ക, തീൎച്ചവാക്ക, നിശ്ചയവാക്ക; പരസ്യവാക്ക
Avowedly, ad. പരസ്യമായി, സ്പഷ്ടമായി
Auricular, a, ചെവികെൾക്കതക്ക; രഹസ്യമുള്ള, ചെവിയിൽ പറയുന്ന; കെൾവിയുള്ള
Auspice, s. പക്ഷിശകുനം; അനുകൂലത, ആദരവ, ആശ്രയം, ശരണം, സഹായം, ഒത്താശ, മുഖാന്തരം
Auspicious, a. നല്പശകുനമുള്ള; ശുഭമുള്ള, അനുകൂലതയുള്ള; ഭാഗ്യമുള്ള
Austere, a. ഉഗ്രമായുള്ള, കഠിനമായുള്ള, കടുപ്പമുള്ള, കൊടുതായുള്ള, കഠൊരമായുള്ള, രൂക്ഷമുള്ള
Austerity, s. ഉഗ്രത, കാഠിന്യത, കൊടുമ, കടുപ്പം; രൂക്ഷത; തപസ്സ
Authentic, a. യഥാൎത്ഥമായുള്ള, സത്യമുള്ള, പ്രബലമുള്ള, മൂലമായുള്ള, തെളിവുള്ള
Authenticate, v. a. നെരുസ്ഥാപിക്കുന്നു, സ്ഥിരപ്പെടുത്തുന്നു, സാക്ഷികൊണ്ട തെളിയിക്കുന്നു, പ്രബലപ്പെടുത്തുന്നു, യഥാൎത്ഥമായി തെളിയിക്കുന്നു, നെരുബാധം വരുത്തുന്നു
Authenticity, s. ആദിമൂലമാകുന്ന സാക്ഷി, മൂലം, യഥാൎത്ഥം, സാക്ഷാലുള്ളത, പ്രമാണം
Author, s. കാരണൻ, ഹെതു ഭൂതൻ, ഗ്രന്ഥകൎത്താവ
Authoritative, a. അധികാരമുള്ള, കല്പനയൊട കൂടിയ, കൎശനമുള്ള
Authority, s. അധികാരം; ശക്തി, വിശ്വാസം; ആധിപത്യം; വരുതി; പ്രമാ ണം; സഹായം, വശം; സാക്ഷി, വി ശ്വാസയൊഗ്യത
Authorize, v. a. അധികാരം കൊടുക്കുന്നു; അനുജ്ഞകൊടുക്കുന്നു, വരുതികൊടു ക്കുന്നു, നീതിപ്പെടുത്തുന്നു; അധികാരം കൊണ്ട സ്ഥിരപ്പെടുത്തുന്നു; നെരുബൊധം വരുത്തുന്നു, നെരു തെളിയിക്കുന്നു; വിശ്വസിക്കുന്നു
Autography, s. ഒരുത്തന്റെ സ്വന്ത കയ്യെഴുത്ത
Autumn, s. ഫലമനുഭിക്കുന്ന കാലം
Auxiliary, s. സഹായി, ഒത്താശക്കാരൻ
Auxiliary, a. സഹായം ചെയ്യുന്ന, സാഹിത്യമായുള്ള, തുണചെയ്യുന്ന
Await, v. a. നൊക്കിപാൎക്കുന്നു; കാത്തിരിക്കുന്നു, താമസിക്കുന്നു; വെച്ചിരിക്കുന്നു
Awake, v. a. ഉണൎത്തുന്നു, എഴുനീല്പിക്കുന്നു; ഉദ്യൊഗിപ്പിക്കുന്നു, ജാഗ്രതപ്പെടുത്തു ന്നു
Awake, v. n. ഉണരുന്നു, ഉണൎന്നിരിക്കുന്നു
Awake, a. ഉണൎന്നിരിക്കുന്ന, ഉണൎച്ചയുള്ള,ജാഗ്രതയുള്ള
Award, v. a. വിധിനിശ്ചയിക്കുന്നു, തീൎപ്പ ചെയ്യുന്നു, വിധിക്കുന്നു
Award, s. തീൎപ്പ, വിധി, നിശ്ചയിച്ച വിധി
Aware, a. അറിഞ്ഞിരിക്കുന്ന, ഒൎമ്മയുള്ള; ജാഗ്രതയുള്ള, സൂക്ഷ്മമുള്ള
Aware, v. n. ഒൎമ്മപ്പെടുന്നു; ജാഗ്രതപ്പെടുന്നു, അറിയുന്നു
Away, ad. അകലെ, ഇല്ലാതായി; പാം; പൊപൊ; പൊടാപൊ, വഴിയിൽ
Awe, s. വണക്കമുള്ള ഭയം, ഉൾഭയം, ഭക്തി, ശങ്ക; അച്ചടക്കം, ബഹുമാനം
Awful, a. ഭയഭക്തിയുണ്ടാക്കുന്ന, അച്ചടക്കമുള്ള; ഭയങ്കരമുള്ള
Awfulness, s. ഭയങ്കരത; ഭയഭക്തി, അച്ചടക്കം, ഭയങ്കര അവസ്ഥ
Awhile, ad. അല്പകാലമായിട്ട, കുറെനെരമായിട്ട
Awkward, a. ഭടാചാരമുള്ള, അനാചാരമുള്ള, അവലക്ഷണമായുള്ള; കന്നവെലയുള്ള, കൈമിടുക്കില്ലാത്ത: വികടമുള്ള
Awkwardness, s. ഭടാചാരം, അവലക്ഷണം, അനാചാരം, വശക്കെട: കന്നവെല, കൈമിടുക്കില്ലായ്മ, അകൌശലം; ചെൎച്ചകെട; വികടം
Awl, s. ചക്കിലിയന്റെ സൂചി, തുളെക്കുന്ന സൂചി
Awn, s. നെല്ലിന്റെയൊ മറ്റചില ധാന്യത്തിന്റെയൊ ഒക, കതിരിന്റെ വാൽ
Awning, s. വിതാനം, മെല്ക്കെട്ടി, പന്തൽ;മറ
Awry, ad. കൊട്ടമായി, വളവായി, ചരിവായി, കൊങ്കണ്ണായി
Axe, s. കൊടാലി, മഴു
Axiom, s. സാക്ഷാൽ സത്യം, സാക്ഷാൽവാക്യം, സിദ്ധാന്തം
Axis, s. ഭൂഗൊള ചക്രത്തിന്റെ നടുവിൽകൂടെയുള്ള രെഖ, അച്ചുതണ്ട
Axle, Axle-tree, s. വണ്ടിയുടെ അച്ച,കടയാണി
Ay, ad. ഉവ്വ, അതെ
Azure, a, ആകാശവൎണ്ണമുള്ള, ഇളനീലവൎണ്ണമുള്ള
Baa, v. n. ആടുപൊലെ കരയുന്നു
Baa, s. ആടിന്റെ കരച്ചിൽ
Babble, v. n. ചെറിയ പൈതൽ പൊലെപറയുന്നു; ജല്പിക്കുന്നു; തുമ്പില്ലാതെ പറയുന്നു; രഹസ്യങ്ങളെ പറയുന്നു; വളരെസംസാരിക്കുന്നു
Babble, s. ജല്പം, തുമ്പില്ലാത്തസംസാരം
Babbler, s. ജല്പനൻ, ജപ്പാകൻ ; തുമ്പില്ലാതെ പറയുന്നവൻ, അധികം സംസാരിക്കുന്നവൻ, വായാടി
Babe, s. ശിശു, കൊച്ചുകുട്ടി, കൊച്ചുകുഞ്ഞ
Baboon, s. മൎക്കടം, വാനരം, വലിയ കുരങ്ങ
Baby, s. ശിശു; ചെറുപാവ
Babyhood, s. ശിശുത്വം, ശൈശവം
Bachelor, s. വിവാഹം കഴിയാതവൻ, ബ്രഹ്മചാരി; ശാസ്ത്രപാഠശാലയിൽ ആദ്യ പദവി എറ്റവൻ
Back, s. പിൻപുറം, മുതുക; പുറം, പൃഷ്ഠം, പൃഷ്ഠഭാഗം
Back, ad. തിരികെ; പുറകൊട്ട; പിൻപുറത്ത, പിന്നിൽ; കീഴ്നാളിൽ; പ്രതി, വീണ്ടും, പിന്നെയും
Back, v. a. കുതിര എറുന്നു; കുതിരനടത്തുന്നു; പുറത്ത കെറ്റുന്നു: ഒത്താശചെയ്യുന്നു, സഹായിക്കുന്നു; സ്ഥിരപ്പെടുത്തുന്നു; പിന്തുണ ചെയ്യുന്നു;
Backbite, v. a. കുരള പറയുന്നു, എഷണി പറയുന്നു ; കുണ്ടണികൂട്ടുന്നു, നൊണപറയുന്നു
Backbiter, s. കുരളക്കാരൻ, എഷണിക്കാരൻ, കുണ്ടണിക്കാരൻ, നൊണയൻ; മിത്രഭെദക്കാരൻ
Backbiting, s. കുരള, എഷണി, കുണ്ടണി
Backgammon, s. ചൂതുകളി, ചൂതുപൊര
Backroom, s. പുറമുറി, പിൻപുറത്തെ മുറി
Backside, s. പിമ്പുറം, പുറം, പൃഷ്ഠഭാഗം
Backslide, v. n. പിൻവാങ്ങുന്നു, പിൻവഴുതുന്നു, മതം ത്യജിക്കുന്നു
Backslider, s. പിൻവാങ്ങുന്നവൻ, പിൻവഴുതുന്നവൻ, മതത്യാഗി
Backsliding, s. പിൻവാങ്ങൽ, പിൻവഴുതൽ, മതത്യാഗം
Backward, backwards, ad. പുറകൊട്ട,പുറകൊട്ടെക്ക, പുറത്ത, പിന്നൊക്കം, മടിയായി; മടുപ്പായി; കീഴ്നാളിൽ; മറുപാടായി
Backward, a. മനസ്സില്ലാത്ത, മനസ്സകെടായുള്ള, താത്പൎയ്യമില്ലാത്ത; പിൻനില്ക്കുന്ന, മടിയുള്ള, ഉദാസീനതയുള്ള, ബുദ്ധിമടുപ്പുള്ള; മന്ദബുദ്ധിയുളള; താമസമുള്ള, മറുപാടുള്ള
Backwardness, s. മനസ്സുകെട, താത്പൎയ്യമില്ലായ്മ; മടി, ഉദാസീനത, ബുദ്ധിമടുപ്പ; മന്ദബുദ്ധി; താമസം
Bacon, s. ഉപ്പിട്ട ഉണങ്ങിയ പന്നിയിറച്ചി
Bad, a. കെട്ട, ചീത്ത, ആകാത്ത, വഷളായുള്ള, അധമമായുള്ള, കങ്കരമായുള്ള; ദുൎഭാഗ്യമുള്ള; ദുർ, ദുഷ്ട, ദൊഷമുള്ള, തില്പ;വ്യാധിയുള്ള, ദീനമുള്ള
Badge, s. അടയാളം, മുദ്ര, വില്ല
Badness, s. കെട, ചീത്തത്വം, ആകായ്മ,വഷളത്വം, അധമത്വം, ദുഷ്ടത, ദുഷ്ട
Baffle, v. a. ഉപായമായി വഞ്ചിക്കുന്നു, തട്ടിക്കുന്നു, നിഷ്ഫലമാക്കുന്നു, വ്യൎത്ഥമാക്കുന്നു; വികടമാക്കുന്നു; ബുദ്ധിമടുപ്പ വരുത്തുന്നു; തൊലിക്കുന്നു; തട്ടുകെട വരുത്തുന്നു
Bag, s. ഉറുപ്പ, സഞ്ചി; നെല്പട്ട; ചാക്ക; ചട്ടം
Bag, v. a. ഉറപ്പയിലാക്കുന്നു
Baggage, s. സെനയുടെ സാമാനം, കൊപ്പ, പ്രയാണകൊപ്പ, സാമാനം; നിസ്സാരയായ സ്ത്രീ
Bail, s. പിണ, ജാമ്യം; അന്വാധി; പിണിയാൾ, ജാമ്യക്കാരൻ
Bail, v. a. ജാമ്യം കൊടുക്കുന്നു, ജാമ്യം എല്ക്കുന്നു, ജാമ്യം നിൎത്തുന്നു, മൂന്നാമൻ നില്ക്കുന്നു
Bailable, a. ജാമ്യം കൊടുക്കാകുന്ന, ജാമ്യത്തിൽ വിട്ടയക്കാകുന്ന
Bailiff, s. ന്യായസ്ഥലത്ത ഒരു കീഴുദ്യൊഗസ്ഥൻ, മറിപ്പുകാരൻ, മുദ്രക്കാരൻ: കൃഷിവിചാരിപ്പുകാരൻ
Bait, v. a. &. n. ഇരയിടുന്നു; വഴിയാത്രയിൽ പ്രാണധാരണത്തിന ഭക്ഷിക്കുന്നു; ഭക്ഷണത്തിന ഒരു സ്ഥലത്ത താമസിക്കുന്നു
Bait, s. ഇര; പ്രയാണത്തിലുള്ള ഭക്ഷണം; പരീക്ഷ, ആകൎഷണം
Bake, v. a. അടുപ്പിൽ ചുടുന്നു, ചുട്ടുവെവിക്കുന്നു, പചിക്കുന്നു, പുഴുങ്ങുന്നു
Bakehouse, s. അപ്പപുര
Baker, s. അപ്പം ചുടുന്നവൻ, അപ്പക്കാരൻ,പാചകൻ
Balance, s. ത്രാസ്സ, തുലാസ്സ; രണ്ട കാൎയ്യങ്ങളെ ഒത്തുനൊക്കുക; തൂക്കത്തിൽ മിച്ചം, ഇരിപ്പ; കണക്കിൽ തന്നതപൊകെ ഉള്ള ശിഷ്ടം, നിലവ; തുലാം; സമനില; തുലാരാശി
Balance, v. a. തൂക്കിനൊക്കുന്നു, ശരിപ്പെടുത്തുന്നു; സമനിലനിൎത്തുന്നു, കണക്കുതീൎക്കുന്നു; ഇരിപ്പ തീൎക്കുന്നു
Balcony, s. പ്രഗ്രീവം, വീടുജനെലിന മുമ്പാകെയിരിക്കുന്ന ഭംഗിയുള്ള പുറവാരം
Bald, a. മൊട്ടത്തലയായുള്ള, കഷണ്ടിയുള്ള, ഖല്ലിടമായുള്ള , മുണ്ഡിതമായുള്ള; മൂടിയില്ലാത്ത; അലങ്കാരമില്ലാത്ത, ഭംഗിയില്ലാത്ത; സാരമില്ലാത്ത
Baldness, s. മൊട്ട, കഷണ്ടി; രൊമമില്ലായ്മ; എഴുത്തിന്റെ ഭംഗികെട
Bale, s. ചരക്കുകെട്ട, തുണ്ട, കെട്ട
Bale, s. അരിഷ്ടത, വിപത്ത, ദുഃഖം
Bale, v. a. തെകിക്കളയുന്നു, കൊരിക്കളയുന്നു
Baleful, a. അരിഷ്ടതയുള്ള, വിപത്തുള്ള; ദുഃഖമുള്ള; പൊല്ലാപ്പുള്ള; നാശകരമായുള്ള
Balk, s. ചീലാന്തി, തുലാം; അന്തരം; ആശാഭംഗം, ബുദ്ധിമടുപ്പ, തട്ടുകെട, അപജയം
Balk, v. a. ഭംഗംവരുത്തുന്നു; വ്യൎത്ഥമാക്കുന്നു; മടുപ്പിക്കുന്നു : തട്ടിക്കുന്നു, തെറ്റിക്കുന്നു; വിട്ടുകളയുന്നു
Ball, s. ഉരുള, പിണ്ഡം; പന്ത, വട്ടം;ആട്ടകളി, വിളയാട്ടകളി, ഉല്ലാസമുള്ള ആട്ടം
Ballad, s. ഒരു പാട്ട, ഹീനമായുള്ള പാട്ട
Ballast, s, കപ്പൽ സ്ഥിരഗതിയാക്കുന്നതിന കെറ്റുന്ന അടിഭാരം
Balloon, s. ആയറിന്റെ ശക്തികൊണ്ടുഊൎദ്ധ്വഗമനത്തിനായിട്ട ഉണ്ടാക്കപ്പെട്ട യന്ത്ര വാഹനം; തൂണിന്റെ മുകളിൽഉള്ള ഉണ്ട
Ballot, s. കുറി, ചിട്ടി, യൊഗ്യഭാഗ്യപരീക്ഷ
Ballot, v. a. ഉണ്ടകൾ ഇട്ട യൊഗ്യഭാഗ്യംപരീക്ഷിക്കുന്നു; ചീട്ടിടുന്നു
Balm, s. നല്ലവാസനയുള്ള ഒരു വിധ തൈലം; വെദന ശമിപ്പിക്കുന്ന വസ്തു
Balm, s. ഒരു ചെടിയുടെ പെർ, പനിക്കൂൎക്ക
Balsam, s. തൈലം, ലെപം, തൈലമരുന്ന
Balsamic, a. തൈലം ചെൎന്ന, നല്ലവാസനയുള്ള, ശാന്തകരമായുള്ള, ശമിപ്പിക്കുന്ന
Baluster, s. ചെറു തൂണ
Balustrade, s. ചെറുതൂണുകൾ കൊണ്ടുള്ള അഴിനിര, ചീനവെലി
Bamboo, s. മുള, കണിയാരം
Bamboozle, v. a. കബളിപ്പിക്കുന്നു, വഞ്ചിക്കുന്നു
Ban, s. വിളിച്ചുചൊൽ; പരസ്യം, പ്രസിദ്ധമാക്കുക: ശാപം, ഭ്രഷ്ട, വിരൊധം
Ban, v. a. ശപിക്കുന്നു; പുറത്താക്കുന്നു, ഭ്രഷ്ടാക്കുന്നു, പുറത്ത തള്ളുന്നു
Band, s, കെട്ട, ബന്ധം, ബന്ധനം; നാട; കൂട്ടം, യൊഗം; വസ്ത്രാലങ്കാരം; അന്യൊന്യബന്ധം, കൂട്ടുകെട്ട; ആയുധകൂട്ടം; വിശെഷമായുള്ള കഴുത്തുകെട്ട; ശില്പശാസ്ത്രത്തിൽ വളര
Band, v. a. കെട്ടുന്നു, ബന്ധിക്കുന്നു; ഒന്നിച്ച കൂട്ടുന്നു, കൂട്ടമായിട്ട കൂട്ടുന്നു; ഒന്നിച്ചു കൂടുന്നു; ശീലകൊണ്ടൊ നാടകൊണ്ടൊകെട്ടുന്നു
Bandage, s. മുറിവിനെ കെട്ടുന്ന കെട്ട,കെട്ട, നാട, ബന്ധനം
Bandbox, s. കനമില്ലാത്ത ശീലകളിത്യാദി ഇടുന്ന കനംകുറഞ്ഞ പെട്ടി
Bandit, s. ദെശത്തിന്ന പുറത്താക്കപ്പെട്ട കള്ളൻ
Banditti, s. plu. വഴിക്കുള്ളന്മാർ, പിടിച്ചു പറിക്കാർ
Bandy, s. കാരകൊട്ടു തടി, വളഞ്ഞവടി
Bandy, v. a. കാരകൊട്ടുന്നു, പന്തടിക്കുന്നു; പിടിച്ചുകളിക്കുന്നു
Bandyleg, s. കവകാൽ, പ്രഗതജാനു
Bandylegged, a. കവകാലുള്ള , പ്രഗതജാനുവായുള്ള
Bane, s. വിഷം, നഞ്ച; നാശം, കെട, പൊല്ലാപ്പ
Baneful, a. വിഷമുള്ള; നാശകരമായുള്ള,കെടുള്ള
Banefulness, s. നശീകരണം
Bang, v. a. അടിക്കുന്നു, അറയുന്നു, മുട്ടുന്നു, പ്രഹരിക്കുന്നു : ഇടിക്കുന്നു, അലയുന്നു
Bang, s. വടികൊണ്ടുള്ള അടി, അടി, അറച്ചിൽ, പ്രഹരം; ഇടിവ, അലച്ചിൽ
Banish, v. a. ദെശത്തിന പുറത്താക്കുന്നു, നാടുകടത്തുന്നു; ആട്ടികളയുന്നു, ഭ്രഷ്ടാക്കികളയുന്നു; അയച്ചുകളയുന്നു, നിവാരണം ചെയ്യുന്നു
Banishment, s. ദെശത്തിനപുറത്താക്കൽ,നാടകടത്തൽ, ദെശഭ്രഷ്ടാവസ്ഥ, ആട്ടികളക
Bank, s. എരിക്കര, കര, ചിറ, വരമ്പ, പുറന്തട, മൺപുറം, തീരം; പണശാല
Bank, v. a. കരപിടിപ്പിക്കുന്നു, ചിറയിടുന്നു, വരമ്പിടുന്നു, തടം കൊരുന്നു; പണശാലയിൽ ദ്രവ്യം വെക്കുന്നു
Bank-bill, s. പണശാലയിലെ ഉണ്ടിക
Banker, s. ശറാപ്പ, പൊൻവാണിഭക്കാരൻ
Bankrupt, a. കടം തീൎപ്പാൻ നിൎവാഹമില്ലാത്ത; നിരാധാരമായുള്ള
Bankrupt, s. കടം തീൎപ്പാൻ മുതലില്ലാതെയായവൻ, കടം തീൎപ്പാൻ നിൎവാഹമില്ലാതായവൻ; നിരാധാരമായവൻ
Bankruptcy, s. കടം തീൎപ്പാൻ നിൎവാഹമില്ലായ്മ; നിരാധാരത്വം
Banner, s. കൊടി, ചിഹ്നം, പടക്കൊടി
Bannerol, s. ചെറിയ കൊടി
Bann, banns, s. ഇന്നവർ വിവാഹം ചെയ്വാൻ പൊകുന്നു എന്ന പള്ളിയിലുള്ള വിളിച്ചുചൊൽ
Banquet, s. വിരുന്ന, സദ്യ, മൃഷ്ടഭൊജനം
Banquet, v. a. & n. വിരുന്ന കഴിക്കുന്നു,സദ്യകഴിക്കുന്നു, വിരുന്ന കഴിയുന്നു
Banter, s. പരിഹാസം, അപഹാസം
Banter, v. a. പരിഹസിക്കുന്നു, അപഹസിക്കുന്നു
Banterer, s. പരിഹാസി, അപഹാസക്കാരൻ
Bantling, s. ശിശു, കൊച്ചുകുഞ്ഞ
Baptism, s. ബപ്തിസ്ത, ജ്ഞാനസ്നാനം, ജ്ഞാനാഭിഷെകം
Baptismal, a. ജ്ഞാനസ്നാന സംബന്ധമുള്ള
Baptist, s. ബപ്തിസ്തൻ, ജ്ഞാനസ്നാനകൻ
Baptistery, s. ജ്ഞാനസ്നാനം കഴിക്കുന്ന സ്ഥലം
Baptize, v. a. ബപ്തിസ്മ ചെയ്യുന്നു, ജ്ഞാനസ്നാനം കഴിക്കുന്നു
Bar, s. എഴുക, തഴുത, ചീപ്പ, സാക്ഷാ;തടവ, അടപ്പ; മണൽതിട്ട; വ്യവഹാര സ്ഥലം; കൊടതിയിൽ കുറ്റക്കാരെ നിൎത്തുന്ന സ്ഥലം; വിരൊധം; അന്തരം : വീണവായനയിൽ നെരെ നില്ക്കുന്ന ഒരു രെഖ
Bar, v. a. തഴുതിടുന്നു, ചീപ്പ ഇടുന്നു, അടെക്കുന്നു; തടവിടുന്നു, വിരൊധിക്കുന്നു, വിഷം വരുത്തുന്നു
Barb, s. താടിക്ക പകരം ഉണ്ടാക്കുന്നത; അമ്പിന്റെ ഉടക്ക, ചൂണ്ടലിന്റെ നാക്ക; കുതിര കഞ്ചകം; ഒരു വക കുതിര
Barb; v. a. ക്ഷൌരം ചെയ്യുന്നു, കുതിരകൾക്ക കഞ്ചകം ധരിപ്പിക്കുന്നു; അമ്പിൽ ഉടക്കി വെക്കുന്നു
Barbarian, s. കന്നൻ, കന്നമൊടിക്കാരൻ,ക്ഷുധുനൻ, കാട്ടാളൻ, പുളിന്ദൻ; ഭടാചാരൻ, മൂഢൻ; അന്യദെശക്കാരൻ; ദയയില്ലാത്തവൻ, ക്രൂരൻ
Barbarism, s. ഭടഭാഷ, ഭടത്വം, കന്നത്വം, കന്നമൊടി; ദുരാചാരം, മൃഗസ്വഭാവം; ക്രൂരത
Barbarity, s. കന്നമൊടി, ഭടാചാരം; ക്രൂരത, മൃഗസ്വഭാവം; ഭടഭാഷ, കൊച്ചുള്ളവാക്ക
Barbarous, a. കന്നമൊടിയുള്ള, ഭടാചാരമുള്ള; മൂഢതയുള്ള; മൃഗസ്വഭാവമുള്ള, ക്രൂരതയുള്ള
Barber, s. ക്ഷൌരികൻ, ക്ഷൌരക്കാരൻ
Bard, s. കവി, കവിതക്കാരൻ; മംഗലപാഠകൻ, മാഗധൻ
Bare, a. നഗ്നമായുള്ള, മൂടപ്പെടാത്ത; അലങ്കരിക്കപ്പെടാത്ത, ശുദ്ധമുള്ള; നെൎത്ത; സ്പഷ്ടമായുള്ള, തെളിഞ്ഞ, സാധുവായുള്ള; തന്നെ, മാത്രം
Bare, v. a. നഗ്നമാക്കുന്നു; ഊരിയെടുക്കുന്നു, അഴിച്ചെടുക്കുന്നു; സ്പഷ്ടമാക്കുന്നു
Barefaced, a. നാണംകെട്ട, മുഖലജ്ജയില്ലാത്ത
Barefacedness, s. ലജ്ജയില്ലായ്മ, നാണക്കെട, മുഖലജ്ജയില്ലായ്മ
Barefoot, a. വെറുങ്കാലുള്ള, പാദരക്ഷകൂടാതെയുള്ള
Bareheaded, a. വെറുംതലയുള്ള, തല മൂടാതെയുള്ള, മൊട്ടത്തലയുള്ള
Bareness, s. നഗ്നത, അമാംസത, ദരിദ്രത
Bargain, s. ഉടമ്പടി, നിയമം, കച്ചൊടം, കൊൾ, കൊടുക്കൽ
Bargain, v. a. ഉടമ്പടി ചെയ്യുന്നു, അച്ചാരം കൊടുക്കുന്നു
Barge, s. വഞ്ചി, വലിയതൊണി, പടവ
Bargeman, s. വഞ്ചിക്കാരൻ, തൊണിക്കാരൻ
Bark, s. മരത്തിന്റെെ തൊലി, തൊൽ;ചീരം; ചെറുകപ്പൽ; കുര
Bark, v. a. തൊൽ അടൎക്കുന്നു, മരത്തൊൽഉരിക്കുന്നു
Bark, v. n. കുരെക്കുന്നു, നാ പൊലെ കുരെക്കുന്നു, നിലവിളിക്കുന്നു
Barking, s. കുര, നായുടെ കുര
Barley, s. വാൽകൊതമ്പ, യവം
Barm, s. മണ്ഡം, മദ്യത്തിന്റെ നുര
Barn, s. കളപ്പുര, പത്തായപുര
Barometer, s. കാറ്റിൻ ഭാരത്തെയും അതിന്റെ മാറ്റങ്ങളെയും അറിവാൻ തക്ക സൂത്രം
Baron, s. കൎത്താവ, കൈമ്മൾ; ഇടവകകൎത്താവ, ഇടപ്രഭു, ഒരു ശ്രെഷ്ഠ ഉദ്യൊഗസ്ഥൻ
Baronage, s, കൎത്താവിൻ സ്ഥാനമാനം,ഇടവക സ്ഥാനം
Baronet, s. അവകാശമായുള്ള കീഴത്തെബഹുമാനസ്ഥാനം
Barrel, s. ഒരു മരപാത്രം, പീപ്പക്കുറ്റി,തൊക്കിന്റെ കുഴൽ, കുഴൽ
Barren, a. അനപത്യത്വമുള്ള, അഫലമായുള്ള, ഫലം തരാത്ത, മച്ചി, തരിശ, തില്പ, കഷ്ടിപ്പുള്ള; ബുദ്ധിക്കുറവുള്ള
Barrenness, s. അനപത്യത്വം, അഫലത, വിളയായ്മ; കഷ്ടിപ്പ, ബുദ്ധിക്കുറവ
Barricade, s. പടയിൽ ശത്രുക്കൾ കടന്ന വരാതിരിപ്പാൻ ഉണ്ടാക്കിയ കൊട്ട, തടങ്ങൽ, തടവ, വിരൊധം
Barricade, v. a. വഴി അടെക്കുന്നു, അടച്ചുകളയുന്നു, തടങ്ങൽ ചെയ്യുന്നു, തടവുണ്ടാക്കുന്നു
Barrier, s. കൊട്ട, ഉറപ്പുള്ള സ്ഥലം; അടെവ; അതിര, ദെശത്തിന്റെ അതൃത്തി
Barrister, s. വ്യവഹാരശാസ്ത്രി, ന്യായസ്ഥലത്തിൽ ആലൊചനക്കാരൻ
Barrow, s. കൈകൊണ്ട തള്ളിനടത്തുന്ന ഉരുൾവണ്ടി
Barter, s. തമ്മിൽ മാറ്റം, കൈമാറ്റം, പരിവൎത്തനം, പരിവൃത്തി
Barter, v. a. ചരക്കിന ചരക്ക മാറ്റുന്നു,തമ്മിൽ മാറ്റുന്നു, കൈമാറ്റം ചെയ്യുന്നു, പരിവൎത്തിക്കുന്നു
Base, a. ഹീനതയുള്ള, ദൊഷമുള്ള, നീചമായുള്ള, കെട്ട, വഷളായുള്ള; അധമമായുള്ള; ഔദാൎയ്യമില്ലാത്ത; താണ; പരസ്ത്രീയിൽ ജനിച്ച; കള്ള നാണിഭമായുള്ള;ഗംഭീരമായുള്ള
Base, s. അടി, ചുവട, പീഠിക; മൂലാധാരം; വാദ്യത്തിൽ ഗംഭീരസ്വരം
Baseness, s. ഹീനത്വം, നീചത്വം; വഷളത്വം; കിഴിവ, കള്ളനാണിഭം; പരസ്ത്രീയിൽ ജനനം; സ്വരത്തിന്റെ ഗംഭീരം
Base-viol, s. ഷഡ്ജസ്വരമുള്ള വീണ
Bashful, a. ലജ്ജാശീലമുള്ള, നാണമുള്ള; സങ്കൊചമുള്ള
Bashfulness, s. ലജ്ജാശീലം, സങ്കൊചം,മന്ദാക്ഷം, നാണം, ലജ്ജ
Basil, s. തുളസി; മുന
Basilisk, s. ഒരു വക പാമ്പ; വിരിയൻപാമ്പ; ഒരു വക പീരങ്കി
Basin, s. കൈയും മുഖവും കഴുകുന്നതിനുള്ള പാത്രം, കുഴികിണ്ണം; കുളം; മലകൾ ചുറ്റിലുമിരിക്കുന്ന ഇടകടൽ; കപ്പലുകളെ പണിയുന്നതിനും നന്നാക്കുന്നതിനുമുള്ളസ്ഥലം; തുലാസിന്റെ തട്ട
Basis, s, അടിസ്ഥാനം; അടി; പീഠിക;മൂലം; മൂലസ്ഥാനം, ആധാരം, മൂലാധാരം
Bask, v. n. കുളിർകായുന്നു, വെയിൽകായുന്നു, വെയിൽ തട്ടുന്നു, വെയിൽ കൊള്ളുന്നു
Basket, s. കൊട്ട, കൂട, വട്ടി, പെടം
Basket-maker, s. കൊട്ടയുണ്ടാക്കുന്നവൻ, കുറവൻ
Bass, s. പള്ളിയിൽ പെരുമാറുന്ന പാ
Bass, a. ഗംഭീരമായുള്ള, ഷഡ്ഡദ്ധ്വനിയായുള്ള
Bass-relief, s. കൊത്തുപണി
Bassoon, s. ഉൗതുന്ന ഒരു വക കുഴൽ
Bastard, s, കൌലടെയൻ, കുലടാപുത്രൻ;ഉത്തമമല്ലാത്ത; കള്ളമായുള്ള, വ്യാജമായുള്ള
Baste, v. a. വടി കൊണ്ട അടിക്കുന്നു; ചുട്ടുപൊരിക്കുന്ന ഇറച്ചിയിന്മെൽ വെണ്ണകൊരുന്നു
Bastinado, s. തല്ല, അറച്ചിൽ; തടികൊണ്ട ഉള്ളങ്കാലിലുള്ള അടി
Bastion, s, കൊത്തളം
Bat, s. നരിച്ചീര, വാവൽ; പന്തടിക്കുന്നതിനുള്ള തടി
Batch, s. ഒരു തവണയായി ചുട്ട അപ്പം, ഒന്നിച്ച ഒരു മച്ചമായി ഉണ്ടാക്കപ്പെട്ട വസ്തുക്കൾ
Bate, v. a. & n. കുറെക്കുന്നു; ഇളെക്കുന്നു,താഴ്ത്തുന്നു; നീക്കുന്നു; കുറയുന്നു, കുറഞ്ഞുപൊകുന്നു
Bath, s. കുളിക്കുന്ന സ്ഥലം, സ്നാനസ്ഥലം; കുളി, സ്നാനം; ശരീരത്തിൽ പുറമെയുള്ള ചൂട, വിയൎപ്പ; ഒര അളവ
Bathe, v. a. കുളിക്കുന്നു, കുളിപ്പിക്കുന്നു; സ്നാനം ചെയ്യുന്നു; നനെക്കുന്നു, നീരാടുന്നു; ചൂടുവെള്ളം കൊണ്ട നീരുമാൎദവം വരുത്തുന്നു
Bathing, s, കുളി, സ്നാനം
Bating, prep. കൂടാതെ, ഒഴികെ
Batoon, s. ഗദ, പൊന്തി
Battalion, s. സെനമുഖം, പട്ടാളം, സെനയിൽ ഒരു കൂട്ടം
Batten, v. a. തടിപ്പിക്കുന്നു, പുഷ്ടിയാക്കുന്നു; വളംപിടിപ്പിക്കുന്നു, അടിച്ചൊതുക്കുന്നു
Batten, v. n. തടിക്കുന്നു, പുഷ്ടിയാകുന്നു
Batten, s. വീതികുറഞ്ഞാരു അടിപ്പലക, അടിത്തടി
Batter, s. മാവ, വെള്ളം, മുട്ട ഇവ കലൎത്തിയ സാധനം
Batter, v. a. ഇടിക്കുന്നു, ഇടിച്ചുകളയുന്നു, അടിച്ചുനിരത്തുന്നു; തകൎത്തുകളയുന്നു; ചതെക്കുന്നു; അടികൊണ്ടു തെമാനം വരുത്തുന്നു
Battering-ram, s. മുട്ടികയന്ത്രം
Battery, s. ഇടിച്ചുതകൎത്തൽ; നിരത്തൽ; പീരങ്കിനിര, വെടിക്കൊട്ട; പീരങ്കിച്ചട്ടം; വലിയ ഇടിച്ചിൽ
Battle, s. യുദ്ധം, ശണ്ഠ, പട, പൊർ, സംഗ്രാമം, സമരം, അഭിസന്താപം
Battle, v. n. യുദ്ധം ചെയ്യുന്നു, ശണ്ഠയിടുന്നു
Battle-array, s. അണിനിര, യുദ്ധസന്നാഹം
Battle-axe, s. യുദ്ധത്തിനുള്ള കൊടാലി,വെണ്മഴു, പരശു, കുഠാരം
Battlement, s. കൊട്ട, മൊൎച്ചാവ, മെല്പഴുതുള്ള ചുവര, വെടിപ്പഴുത
Bawble, s. സാരമില്ലാത്ത വസ്തു, വിലപിടിയാത്ത വസ്തു, കളിക്കൊപ്പ; അല്പകാൎയ്യം, അല്പവൃത്തി
Bawbling, a. സാരമില്ലാത്ത, അല്പവൃത്തിയായുള്ള
Bawd, s. തായ്കിഴവി, ഗണെരുക
Bawdiness, s. തെറി, അസഭ്യം
Bawl, v. n. ഉറക്കെ പറയുന്നു, അട്ടഹാസിക്കുന്നു, തൊള്ളയിടുന്നു; അലറുന്നു; നിലവിളിക്കുന്നു
Bawling, s. അട്ടഹാസം, തൊള്ള, അലൎച്ച
Bay, a. മരവട്ടി നിറമുള്ള
Bay, s. കൂടാക്കടൽ, അകകടൽ, ഉൾക്കടൽ : നിരൊധം
Bay, s. ബഹുമാനമുള്ള കിരീടം, വിരുതുമുടി
Bay, v. a. നായെപൊലെ കുരെക്കുന്നു; അകത്ത അടെക്കുന്നു
Bayonet, s. കുഴൽക്കുന്തം
Be, v. n. ആകുന്നു, ഇരിക്കുന്നു, ഭവിക്കുന്നു
Beach, s. കടൽകര, തീരം, സമുദ്രതീരം, കടല്പുറം, തീരദെശം
Beacon, s. അടയാളത്തിനായിട്ട ഉയൎന്നസ്ഥലത്ത വെക്കപ്പെട്ട ദീപസ്തംഭം; കപ്പല്ക്കാൎക്കായിട്ട ഉണ്ടാക്കപ്പെട്ട അടയാളം
Bead, s. മാലമണി, മണി, കൊന്തക്കുരു
Beadle, s. കൊല്ക്കാരൻ, ചെർമാനക്കാരൻ
Beagle, s. നായാട്ടുനാ
Beak, s. പക്ഷിയുടെ കൊക്ക, ചുണ്ട, തുണ്ഡം, ചഞ്ചു; പക്ഷിയുടെ കൊക്കപൊലെ ഇരിക്കുന്ന യാതൊരു വസ്തുവിന്റ മുന
Beaker, s. കിണ്ടി; വാലുള്ള പാത്രം
Beal, s. പൊള്ളം, കുരു
Beal, v. n. പഴുക്കുന്നു, ചലംവെക്കുന്നു, പൊള്ളെക്കുന്നു
Beam, s. ഉത്തരം, തുലാം, ചൂഴിക, തളുതം; ത്രാസിന്റ തണ്ട; കലയുടെ കൊമ്പ; രഥത്തിന്റെ ദണ്ഡ; പടപ്പുതടി; കിരണം, രശ്മി
Beam, v. n. പ്രകാശിക്കുന്നു, ശൊഭിക്കുന്നു
Beamy, a. കിരണമുള്ള, രശ്മിയുള്ള, പ്രകാശമുള്ള, കൊമ്പുള്ള,
Bean, s. അവരെക്കാ; പയറ
Bear, v. a. ചുമക്കുന്നു; വഹിക്കുന്നു; എടുത്തുകൊണ്ടുപൊകുന്നു; കൊണ്ടുപൊകുന്നു; താങ്ങുന്നു; മനസ്സിൽ വെക്കുന്നു; സഹിക്കുന്നു; അനുഭവിക്കുന്നു, ക്ഷമിക്കുന്നു; ശെഷിയാകുന്നു, കായ്ക്കുന്നു; പ്രസവിക്കുന്നു; സ്ഥാനമാനം ലഭിക്കുന്നു; ആദരിക്കുന്നു; എല്ക്കുന്നു; സന്ധിച്ചുപൊകുന്നു, കൊണ്ടു നടക്കുന്നു; ഉത്തരവാദിയായിരിക്കുന്നു; ഉണ്ടാക്കികൊടുക്കുന്നു; നടക്കുന്നു; നിൎബന്ധിക്കുന്നു; നടത്തുന്നു; തട്ടിക്കുന്നു, വഞ്ചിക്കുന്നു; അപഹരിക്കുന്നു
Bear, v. n. കഷ്ടപ്പെടുന്നു, സഹിക്കുന്നു, ഫലവത്തായിരിക്കുന്നു, ഫലിക്കുന്നു; സാധിക്കുന്നു; നടക്കുന്നു; നെരെ ഇരിക്കുന്നു,സ്ഥിരമായി നില്ക്കുന്നു
Bear, s. കരടി; രണ്ടു നക്ഷത്രങ്ങളുടെപെർ
Beard, s, താടി, താടിരൊമം, മീശ, ദംഷ്ട്രികം; ധാന്യത്തിന്റെ ഒക
Beard, v. a. താടിയിലെ രൊമം പറിക്കുന്നു, താടിയിൽ പിടിക്കുന്നു; നെരെ വിരൊധിക്കുന്നു
Beaded, a, താടിയുള്ള, മീശയുള്ള; ഒകൻ;ഉടക്കുള്ള
Beardless, s. താടിയില്ലാത്ത; യവ്വനമുള്ള
Bearer, s. എടുക്കുന്നവൻ, ചുമട്ടുകാരൻ,കൊണ്ടുപൊകുന്നവൻ; താങ്ങുന്നവൻ; ശവം എടുക്കുന്നവൻ; കായിക്കുന്ന വൃക്ഷം; താങ്ങ, മുട്ട, ഊന്ന
Bearing, s. ഒരു സ്ഥലവും മറ്റൊരു സ്ഥലവും തമ്മിലുള്ള കിടപ്പിന്റെ അവസ്ഥ; ആസ്ഥാനം; ശീലം; നടപ്പ; കായ്പ; വഹനം, സഹനം
Beast, s. മൃഗം; ജന്തു; ജീവജന്തു; മൃഗശീലൻ
Beastliness, s. മൃഗസ്വഭാവം; ക്രൂരഭാവം
Beastly, a. മൃഗസ്വഭാവമുള്ള; നിൎദയം
Beat, v. a. പ്രഹരിക്കുന്നു, അടിക്കുന്നു, തല്ലുന്നു, ഇടിക്കുന്നു; കുത്തുന്നു; വടികൊണ്ട ദണ്ഡിക്കുന്നു; വാദ്യംകൊട്ടുന്നു; താളം പിടിക്കുന്നു; ഇടിച്ചുകളയുന്നു; വഴിത്താരയിടുന്നു, ഒതുക്കുന്നു; ജയിക്കുന്നു; തൊല്പിക്കുന്നു; ബുദ്ധിമുട്ടിക്കുന്നു; പായിക്കുന്നു; വില പറഞ്ഞ കുറെക്കുന്നു
Beat, v. n., നാഡി അനങ്ങുന്നു, ഒഴുക്കുപൊലെ അലെക്കുന്നു; കൊടുങ്കാറ്റ പൊലെ അടിക്കുന്നു; വാതിൽ തട്ടുന്നു, മുട്ടുന്നു; പിടയുന്നു, നെഞ്ച കതെക്കുന്നു; അലയുന്നു; ഇളക്കിതെടുന്നു; പാഞ്ഞുചെല്ലുന്നു
Beater, s. കൊട്ടുതടി; കൊട്ടുവടി, കൊട്ടുകൊൽ; മുട്ടിക; അടിക്കുന്നവൻ, കൊട്ടുന്നവൻ
Beatific, a. പരമാനന്ദമുള്ള, പരഗതിയുള്ള
Beatify, v. a. പരമാനന്ദം പ്രാപിപ്പിക്കുന്നു; പരഗതി വരുത്തുന്നു; മൊക്ഷം കൊടുക്കുന്നു; ഭാഗ്യം ലഭിപ്പിക്കുന്നു
Beating, s. അടി, ഇടി, തല്ല, പ്രഹരം, ദണ്ഡനം, അനക്കം
Beatitude, s. പരമാനന്ദം, മൊക്ഷം; ഭാഗ്യം
Beau, s. ശൃംഗാരി, മണ്ഡനൻ, അലങ്കാരശീലൻ, മെനിക്കാരൻ
Beaver, s. ഒരു വക നീർ നായ; നീർ നായുടെ രൊമം കൊണ്ട ഉണ്ടാക്കപ്പെട്ടതൊപ്പി
Beauteous, s. അഴകുള്ള, കൊമളമായുള്ള,സുന്ദരമായുള്ള; രമണീയം, രമ്യമായുള്ള
Beautiful, a. സൌന്ദൎയ്യമുള്ള, മനൊഹരമായുള്ള, ചാരുവായുള്ള, ഭംഗിയുള്ള, ദിവ്യമായുള്ള, ചന്തമുള്ള
Beautify, v. a. അലങ്കരിക്കുന്നു, ചന്തം വരുത്തുന്നു, ഭംഗിവരുത്തുന്നു, ശൃംഗാരിക്കുന്നു, മൊടിയാക്കുന്നു; ശൊഭിപ്പിക്കുന്നു
Beauty, s, സൌന്ദൎയ്യം, ചന്തം, അഴക, മൊടി, ഭംഗി, കാന്തി, ശൊഭ; സുന്ദരൻ, സുന്ദരി
Becalm, v. a. ശാന്തതവരുത്തുന്നു, സാവധാനമാക്കുന്നു. To be becalmed, കാറ്റില്ലാതെ പൊകുന്നു
Because, Conj. എന്തെന്നാൽ, എന്തുകൊണ്ടെന്നാൽ, ഹെതുവായി, നിമിത്തം
Beck, v. n. തലകൊണ്ട ആംഗികം കാട്ടുന്നു; കണ്ണുകാട്ടുന്നു
Beck, s. തലകൊണ്ടുള്ള ആംഗികം; ആംഗീകകല്പന
Beckon, v. n. ആംഗികം കാട്ടുന്നു
Become, v. n. ആയ്ചമയുന്നു, ഭവിക്കുന്നു,ആയിതീരുന്നു, ആകുന്നു
Become, v. n. ചെൎച്ചയാകുന്നു, യൊഗ്യമാകുന്നു, തക്കതാകുന്നു, അൎഹതയാകുന്നു, അടുത്തതാകുന്നു
Becoming, a. ചെൎച്ചയുള്ള, യൊഗ്യതയുള്ള, യുക്തമായുള്ള; ഉത്തമമായുള്ള, കമനീയമായുള്ള
Becomingness, s. ചെൎച്ച, ചാരുത്വം, യൊഗ്യത, അൎഹത; കമനീയത, ഭംഗി
Bed, s. വിരിപ്പ, കിടക്ക, മെത്ത, മഞ്ചകം, പൎയ്യങ്കം, കട്ടിൽ; തൊട്ടത്തിലെ തടം, പാത്തി; വെള്ളച്ചാൽ; വരമ്പ; പാക്കുനിലം
Bed, v. n. & a. കിടക്കുന്നു, ശയിക്കുന്നു, കിടപ്പാൻ പൊകുന്നു; കിടക്കയിൽ കിടത്തുന്നു; തടത്തിൽ നടുന്നു; നിരകളായി വെക്കുന്നു
Bedabble, v. a. നനെക്കുന്നു, വെള്ളം തെറിപ്പിക്കുന്നു
Belaggle, v. a. ചെറാക്കുന്നു, ചെളി തെറിപ്പിക്കുന്നു
Bedash, v. a. ചെറുതെറിപ്പിക്കുന്നു, അഴുക്കാക്കുന്നു
Bedawb, v. a. പൂശുന്നു, പിരട്ടുന്നു; മുഷിക്കുന്നു, അഴുക്കാക്കുന്നു; ചീത്തയാക്കുന്നു
Bedazzle, 2, 4, അധികവെളിച്ചം കൊണ്ട കണ്ണിമപ്പിക്കുന്നു, കണ്കൊച്ചിക്കുന്നു
Bedchamber, s. ഉറക്കറ, കിടപ്പുര, കിടക്കമുറി, ശയനഗൃഹം
Bedclothes, s. വിരിപ്പതുണികൾ
Bedlcurtain, s. കട്ടിൽതിര
Bedding, s, കിടക്കക്കൊപ്പ, വിരിപ്പ
Bedeck, v. a. വിദാനിക്കുന്നു, അലങ്കരിക്കുന്നു, ഉടുപ്പിക്കുന്നു, ചമയിക്കുന്നു
Bedew, v. a. മഞ്ഞുകൊണ്ടെന്ന പൊലെ നനെക്കുന്നു, ൟറനാക്കുന്നു
Bedfellow, s. കൂട്ടശയനക്കാരൻ, കൂട്ടുകിടക്കുന്നവൻ,
Bedim, v. a. ഇരുളാക്കുന്നു, അന്ധതപ്പെടുത്തുന്നു, മന്ദിപ്പിക്കുന്നു
Bedlam, s. ഭ്രാന്തന്മാരെ പാൎപ്പിക്കുന്ന പുര
Bedlamite, s. ഭ്രാന്തൻ
Bedmaker, s. വിരിപ്പവിരിക്കുന്നവൻ, കിടക്ക വിരിക്കുന്നവൾ
Bedpost, s. കട്ടിൽ കാൽ
Bedpresser, s. കുഴിമടിയൻ, മടിയൻ
Bedraggle, v. a. ഉടുപ്പിനെ അഴുക്കാക്കുന്നു, മുഷിക്കുന്നു
Bedrid, a. കിടപ്പായ, കട്ടിലിൽ കിടപ്പായ, വിരിപ്പിൽ കിടപ്പായ
Bedstead, s. മഞ്ചം, മഞ്ചകം, കട്ടിൽ
Bedtime, s. കിടക്കുന്ന നെരം, ശയനസമയം
Bee, 3. തെനീച്ച, മരം, ഭൃംഗം
Beech, s. ഒരു വക വൃക്ഷത്തിന്റെ പെർ
Beef, s. മാട്ടിറച്ചി, ഗൊമാംസം; കാള, പശു
Beefeater, s. ഗൊഭുൿ
Beehive, s. തെൻകൂട, തെനീച്ച കൂട
Been, The part. pret. of To be, ആയിരുന്ന, ആയ
Beer, s. ഒരു വക പാനീയം
Beetle, s, വണ്ട; കൊട്ടൊടി, മുട്ടിക, കൂടം
Beetleheaded, a. ഭൊഷത്വമുള്ള, ജളത്വമുള്ള
Beeves, s. plu. of Beef, മാടുകൾ, കരിങ്കന്നകൾ
Befall, v. n. സംഭവിക്കുന്നു, ഭവിക്കുന്നു,ഉണ്ടാകുന്നു
Befit, v. n. യൊഗ്യമാകുന്നു, ചെൎച്ചയാകുന്നു, ചെരുന്നു
Befool, v. a. ബുദ്ധിമന്ദമാക്കുന്നു, ഭൊഷത്വം കളിപ്പിക്കുന്നു, തട്ടിക്കുന്നു
Before, prep. മുമ്പിൽ, മുമ്പെ, മുമ്പാകെ
Before, ad. പൂൎവം, മുമ്പിനാൽ, മുൻ, മുന്നം, മുന്നിൽ, മുന്നെ, മുന്നമെ
Beforehand, ad. മുമ്പിനാലെ, മുമ്പെ തന്നെ, മുമ്പിൽ കൂട്ടി
Beforetime, ad. പൂൎവത്തിൽ, പണ്ട, മുമ്പിനാൽ
Befoul, v. a. അഴുക്കാക്കുന്നു, മുഷിക്കുന്നു
Befriend, v. a. സ്നെഹം കാട്ടുന്നു, ഉപകാരം ചെയ്യുന്നു; ആദരിക്കുന്നു
Beg, v. n. ഭിക്ഷ എടുത്ത ജീവനം കഴിക്കുന്നു, തെണ്ടി നടക്കുന്നു
Beg, v. a അൎത്ഥിക്കുന്നു, യാചിക്കുന്നു, അപെക്ഷിക്കുന്നു, ഇരക്കുന്നു, അദ്ധ്യെഷണംചെയ്യുന്നു
Beget, v. a. ജനിപ്പിക്കുന്നു, ഉത്ഭവിപ്പിക്കുന്നു
Beggar, s. ഭിക്ഷക്കാരൻ, ഭിക്ഷകൻ, ഭിക്ഷാശി, ഇരപ്പാളി, തെണ്ടി; യാചകൻ, അൎത്ഥി, ഇരപ്പൻ
Beggar, v. a. അഗതിയാക്കുന്നു, ദരിദ്രതപ്പെടുത്തുന്നു
Beggardliness, s. ഇരപ്പാളിത്വം, അഗതിത്വം, അകിഞ്ചനത്വം, ലുബ്ധ, ആഭാസത്വം
Beggary, s. അഗതിത്വം, ദാരിദ്ര്യം
Begin, v. a. & n. ആരംഭിക്കുന്നു, തുടങ്ങുന്നു, ഉപക്രമിക്കുന്നു, പ്രാരംഭിക്കുന്നു; കൊപ്പിടുന്നു, പ്രവെശിക്കുന്നു; ഉൽപാദിക്കുന്നു, ഉത്ഭവിക്കുന്നു, ഉണ്ടാകുന്നു
Beginner, s. ആരംഭിക്കുന്നവൻ, പ്രാരംഭിക്കുന്നവൻ
Beginning, s. ആദി, ആരംഭം, ഉപക്രമം, തുടസ്സം, ഉത്ഭവം
Begird, v. a. കച്ചകെട്ടുന്നു; ചുറ്റിക്കൊള്ളുന്നു, വളഞ്ഞുകൊള്ളുന്നു
Begone, interj. പൊ, പൊടാ, പൊടി
Begotten, part. ജനിക്കപ്പെട്ട, ജനിച്ച, ജാതമായ, ഉണ്ടായ
Begrime, v. a. അഴുക്കാക്കുന്നു, കരികൊണ്ട മുഷിക്കുന്നു
Beguile, v. a. വഞ്ചിക്കുന്നു, ചതിക്കുന്നു; കബളിപ്പിക്കുന്നു, തട്ടിക്കുന്നു; ഉപായമായി ഉല്ലാസപ്പെടുത്തുന്നു
Begum, part. ആരംഭിക്കപ്പെട്ട, തുടങ്ങിയ
Behalf, s. പക്ഷം, പാൎശ്വം; നിമിത്തം, പ്രതി, വെണ്ടി
Behave, v. n. നടക്കുന്നു, നടന്നുകൊള്ളുന്നു
Behaviour, s. നടപ്പ, ശീലഭെദം, ചരിത്രം, ചരിതം
Behead, v. a. തലവെട്ടികളയുന്നു, ശിരഛെദംചെയ്യുന്നു
Behest, s. കല്പന, ആഞ്ജ
Behind, prep. പിന്നിൽ, പിന്നാലെ, പിൻ, പിമ്പെ, പിമ്പുറത്തിൽ, പിന്നൊക്കി, പിന്നൊക്കം
Behindhand, ad. പിന്നില്ക്കുന്നതായി
Behold, v. a. കാണുന്നു, നൊക്കുന്നു
Behold, interj. കണ്ടാലും, ഇതാ, അതാ;അഹാ
Beholden, a. കടംപെട്ട, ഋണപ്പെട്ട, സംബന്ധപ്പെട്ട, വെണ്ടുന്ന
Beholder, s. കൂടെയിരുന്ന കാണുന്നവൻ, കാഴ്ചക്കാരൻ
Behoof, s. ലാഭം, ആദായം, പ്രയൊജനം
Behoove, v. n. യൊഗ്യമാകുന്നു, ചെൎച്ചയാകുന്നു, യുക്തമാകുന്നു, മുറയാകുന്നു, ഉത്തമമാകുന്നു
Being, s. തത്വം, സത്ത, സ്ഥിതി, വിദ്യമാനം, ഇരിക്കുന്നത
Be it so, അങ്ങിനെയായാലും; അങ്ങിനെ ആകട്ടെ
Belabour, v. a. അറയുന്നു, ഉറക്കെതല്ലുന്നു, ഇടിക്കുന്നു
Belay, v. a. വഴി അടെച്ചകളയുന്നു; പതിയിരുത്തുന്നു; മുറുകെകെട്ടുന്നു
Belch, v. n. എമ്പക്കം തട്ടുന്നു, എമ്പക്കമിടുന്നു
Belch, S. എമ്പക്കം, എമ്പൽ, എമ്പലം
Beleaguer, v. a. വളെക്കുന്നു, കുടുക്കുന്നു, തടങ്ങൽചെയ്യുന്നു, വഴി അടച്ചുകളയുന്നു
Belfounder, s. മണി വാൎക്കുന്നവൻ
Belfry, s. മണിമെട, മണിമാളിക, മണിതൂക്കി അടിക്കുന്ന സ്ഥലം
Belie, v. a. മറുവെഷം ധരിക്കുന്നു ; വ്യാജം പറയുന്നു; ഒരുത്തനെകൊണ്ട നുണ പറയുന്നു; ഒരുത്തന്റെ പെരിൽ ഇല്ലാത്തതും ദൊഷവും പറയുന്നു
Belief, s. വിശ്വാസം, ശ്രദ്ധ, ആശ്രയം, മനനം; മതം
Believe, v. a. & n. വിശ്വസിക്കുന്നു ; ശ്രദ്ധിക്കുന്നു; വിശ്വസിച്ചിരിക്കുന്നു; വിശ്വാസം വെക്കുന്നു; പ്രമാണിക്കുന്നു, പ്രമാണമാക്കുന്നു; നന്നായി ബൊധിക്കുന്നു
Believer, s. വിശ്വസിക്കുന്നവൻ, വിശ്വാസി
Belike, ad. പക്ഷെ
Bell, s. വാൎക്കപ്പെട്ടമണി, മണി
Belle, s. ഉല്ലാസമുള്ള കൌമാരി
Belligerent, a. യുദ്ധം ചെയ്യുന്ന, പൊരാടുന്ന
Bellow, v. n. മുക്കുറയിടുന്നു, അലറുന്നു,ഉരമ്പുന്നു ; ഉറക്കെ ശബ്ദമിടുന്നു
Bellows, s. തീ തുരുത്തി, ചൎമ്മപ്രഭെദിക
Belly, s. വയറ, ഉദരം, കുക്ഷി; പള്ള
Belly-ache, s. വയറുനൊവ, വയറ്റു നൊവ
Bellyful, s. വയറുനിറ, ഉദരപൂരണം
Belly-god, s. ബഹുഭക്ഷകൻ; ഗണപതി
Belman, s. മണിയടിക്കുന്നവൻ, മണിയടിച്ച പ്രസിദ്ധപ്പെടുത്തുന്നവൻ, തമുക്കടിക്കുന്നവൻ
Belmetal, s. ഒട, മണിവാൎക്കുന്ന ലൊഹം 
Belong, v. n. ഉള്ളതാകുന്നു, ചെൎന്നിരിക്കുന്നു, അടുത്തിരിക്കുന്നു, സംബന്ധിച്ചിരിക്കുന്നു, ഉൾപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
Beloved, a. പ്രിയമുള്ള, സ്നെഹമുള്ള, ആരൊമലായ
Below, prep. കീഴെ, താഴെ
Below, ad. കിഴെ, താഴെ, അധസ്താൽ, അടിയിൽ
Belt, s. വാറ, തൊൽവാറ, കച്ച, നടുക്കെട്ട
Bemoan, v. n. പുലമ്പുന്നു, പ്രലാപിക്കുന്നു, ദുഃഖിക്കുന്നു, കരയുന്നു, സങ്കടപ്പെടുന്നു
Bench, s. പീഠം, വങ്ക; ന്യായാസനം;പീഠത്തിലിരിക്കുന്ന ആളുകൾ
Bencher, s. ന്യായശാസ്ത്ര പ്രമാണി
Bend, v. a. വളെക്കുന്നു ; ചായിക്കുന്നു, വണക്കുന്നു; മടക്കുന്നു; വില്ലുകുലുക്കുന്നു, വഴക്കുന്നു
Bend, v. n. വളെയുന്നു; ചായുന്നു; വണങ്ങുന്നു, കുനിയുന്നു, മടങ്ങുന്നു, വഴങ്ങുന്നു
Bend, s. വളവ, മടക്ക, ചായ്വ
Bender, s. വളെക്കുന്നവൻ; വളെക്കുന്ന ആയുധം
Beneath, prep. അടിയിൽ, താഴെ, കീഴെ
Beneath, ad, കീഴെ, താഴെ
Benediction, s. ആശീൎവാദം, അനുഗ്രഹം,വാഴ്വ
Benefaction, s. ഉപകാരം, പ്രയൊജനം ; ദാനം, ധൎമ്മം, ചെയ്ത സഹായം
Benefactor, s. ഉപകാരി, ധൎമ്മിഷ്ഠൻ
Benefactress, s. ഉപകാരി, ധൎമ്മിഷ്ഠ
Benefice, s. ഉ പ്രകാരം, പരൊപകാരം, സഹായം; പള്ളിയിലെ പട്ടക്കാർ ഉപജീവനത്തിനായിട്ട കല്പിച്ച കൊടുക്കുന്നത
Beneficence, s. ധൎമ്മിഷ്ഠത, ഔദാൎയ്യം, സഹായം
Beneficent, a. ധൎമ്മിഷ്ഠതയുള്ള, ഒൗദാൎയ്യമുള്ള, ദയയുള്ള
Beneficial, a. ഉപകാരമുള്ള, പ്രയൊജനമുള്ള, ലാഭമുള്ള, ഉതവിയുള്ള, സഫലമായുളള
Benefit, s. ഉപകാരം, പ്രയൊജനം, ഗുണം, ലാഭം, ഉതവി, ഉപയോഗം, സാദ്ധ്യം, ഫലം
Benefit, v. a. പ്രയോജനംവരുത്തുന്നു, ഉപകരിപ്പിക്കുന്നു, ഉപകാരം ചെയ്യുന്നു
Benefit, v. n. പ്രയൊജനപ്പെടുന്നു, ഉപകരിക്കുന്നു, ലാഭമാകുന്നു, ഫലമാകുന്നു
Benevolence, s. ദയ, പരൊപകാരം, ധൎമ്മശീലം
Benevolent, a. ദയയുള്ള, പ്രീതിയുള്ള, ധൎമ്മശീലമുള്ള
Benighted, a. രാത്രികാലത്തിൽ അകപ്പെട്ട, രാചെന്ന: അന്ധപ്പെട്ട, അന്ധകാരത്തിലകപ്പെട്ട
Benign, a. ദയയുള്ള, കൃപയുള്ള, സൽഗുണമുള്ള, കനിവുള്ള; ജന്മാന്തരമുള്ള, സുഖകരമായുള്ള
Benignity, s. ദയ, കൃപ, സൽഗുണം, കനിവ; ജന്മാന്തരം, സൌഖ്യം
Bent, s. വളവ, വളച്ചിൽ; കുടിലത, ചായ്വ; അതിശക്തി; മനസ്സുവെക്കുക; മനസ്സ; മനൊദൃഢം; നിശ്ചയം; ഞെളിവ.ഒരു വക പുല്ല
Bent, part. വളെക്ക പ്പെട്ട, ചായിക്കപ്പെട്ട;നിശ്ചയിക്കപ്പെട്ട, ഞെളിഞ്ഞ
Benumb, v. a. തരിപ്പിക്കുന്നു, വിറങ്ങലിപ്പിക്കുന്നു
Benzoin, s. സാമ്പ്രാണി
Bequeath, v. a. മരണപത്രികയിൽ എഴുതികൊടുക്കുന്നു; ദാനം ചെയ്യുന്നു
Bequest, s. മരണപത്രികയിൽ എഴുതികൊടുക്കപ്പെട്ടത, ദാനം
Bereave, v. a. ഇല്ലാതാക്കുന്നു, എടുത്തുകളയുന്നു; അപഹരിക്കുന്നു; ഉരിക്കുന്നു
Bereavement, s. ഇല്ലായ്മ; അപഹാരം;നഷ്ടം, ഉരിച്ചിൽ, ഉരിവ
Berry, s. ഒരു ചെറിയ പഴം
Beryl, s. ഒരു രത്നക്കല്ല
Beseech, v. a. യാചിക്കുന്നു, അപെക്ഷിക്കുന്നു, പ്രാത്ഥിക്കുന്നു, അൎത്ഥിക്കുന്നു, കെഞ്ചുന്നു
Beseem, v. n. യൊഗ്യമാകുന്നു, ചെൎച്ചയാകുന്നു, ഭംഗിയാകുന്നു, ലക്ഷണമാകുന്നു
Beset, v. a. വളെയുന്നു, വളഞ്ഞുകൊള്ളുന്നു; കുടുക്കുന്നു; ബുദ്ധിമുട്ടിക്കുന്നു, ചഞ്ചലപ്പെടുത്തുന്നു
Beside, besides, prep. & ad. അരികെ;അല്ലാതെ, അല്ലാതെ കണ്ട; കൂടാതെ
Besiege, v. a. വളയുന്നു; തടങ്ങൽ ചെയ്യുന്നു; നിരൊധിക്കുന്നു, വിരൊധിക്കുന്നു
Besieger, s. വളയുന്നവൻ, തടങ്ങൽ ചെയ്യുന്നവൻ
Besmear, v. a. പൂശുന്നു, മെഴുകുന്നു; മുഷിക്കുന്നു, അഴുക്കാക്കുന്നു
Besom, s. ചൂല
Besot, v. a. ഭ്രാന്തിയുണ്ടാക്കുന്നു: ബുദ്ധിമാന്ദ്യംവരുത്തുന്നു
Bespatter, v. a. ചെറുതെറിപ്പിക്കുന്നു, അഴുക്കാക്കുന്നു; ദൂഷ്യംവരുത്തുന്നു
Bespeak, v. a. മുമ്പുകൂട്ടി പറയുന്നു; മുമ്പുകൂട്ടികല്പിക്കുന്നു; തിരിച്ചുകാട്ടുന്നു
Bespeaker, s. മുമ്പുകൂട്ടി പറയുന്നവൻ
Best, s. എല്ലാറ്റിലും നല്ല, മഹാ നല്ല,അനുത്തമം, ഉത്തമം
Bestead, v. a. പ്രയൊജനപ്പെടുത്തുന്നു;ഉപകരിപ്പിക്കുന്നു, ഉണ്ടാക്കികൊടുക്കുന്നു
Bestial, a. ജന്തുത്വമായുള്ള, മൃഗസ്വഭാവമുള്ള, ജന്തുപ്രായം
Bestiality, s. ജന്തുത്വം, മൃഗസ്വഭാവം
Bestir, v. a. ഇളക്കുന്നു, ഉദ്യൊഗിപ്പിക്കുന്നു, ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു
Bestow, v. a. കൊടുക്കുന്നു, തരുന്നു, നല്കുന്നു; കല്പിച്ചുകൊടുക്കുന്നു; ദാനംചെയ്യുന്നു; വെക്കുന്നു, സംഗ്രഹിക്കുന്നു
Bestride, v. a. കവെച്ചുകടക്കുന്നു : കവെക്കുന്നു; ചാടികടക്കുന്നു
Bet, s. പന്തയം; ഒട്ടും; വാത
Bet, v. a. പന്തയം കെട്ടുന്നു; ഒട്ടംകെട്ടുന്നു; വാതകൂറുന്നു
Betake, v. a. എടുക്കുന്നു; പൊയ്കളയുന്നു,ഒടിപൊകുന്നു
Betel-nut, s, പാക്ക, അടക്കാ
Bethink, v. a. ഒൎക്കുന്നു, വിചാരിച്ചുനൊക്കുന്നു, ചിന്തിക്കുന്നു
Bethral, v. a. അടിമപ്പെടുത്തുന്നു, ജയിക്കുന്നു
Betide, v. n. സംഭവിക്കുന്നു, ഭവിക്കുന്നു,ആയിതീരുന്നു
Betime, betimes, ad. നെരത്തെ, കാലെ,തക്കത്തിൽ, തക്കസമയത്ത, വെഗം, അതികാലത്തെ
Betoken, v. a. സൂചിപ്പിക്കുന്നു, അടയാളംകാട്ടുന്നു; മുമ്പുകൂട്ടി കാണിക്കുന്നു
Betray, v. a. കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു; രഹസ്യത്തെ വെളിപ്പെടുത്തുന്നു, കാണിക്കുന്നു; അപകടപ്പെടുത്തുന്നു; ചതിക്കുന്നു, ചതിവായിട്ട എല്പിക്കുന്നു, ഒറ്റുന്നു
Betrayer, s. ചതിയൻ, ദ്രൊഹി
Betroth, v. a. വിവാഹം പറഞ്ഞ നിശ്ചയിക്കുന്നു, ബന്ധുത്വം പറഞ്ഞ ചെൎക്കുന്നു
Betrust, v. a. വിശ്വസിച്ച എല്പിക്കുന്നു;ഭരമെല്പിക്കുന്നു
Better, a. എറനല്ല, വാശി; വിശെഷമുള്ള; എറനല്ലത; മറ്റൊന്നിൽ അധികം
Better, v. a. ശമിപ്പിക്കുന്നു; നന്നാക്കുന്നു,ഉപകാരംവരുത്തുന്നു; വിശെഷതപ്പെടുത്തുന്നു, വൎദ്ധിപ്പിക്കുന്നു
Bettor, s. പന്തയം കെട്ടുന്നവൻ, വാതകൂറുന്നവൻ
Between, betwixt, prep. നടുവിൽ, മദ്ധ്യെ, നടുവെ, ഇടയിൽ, തമ്മിൽ
Bevel, s. ഒരു വിധം മട്ടം
Beverage, s. പാനം, കുടിപ്പാനുള്ള വസ്തു; പാനീയം
Bewail, v. n. പുലമ്പുന്നു, പ്രലാപിക്കുന്നു,വിലാപിക്കുന്നു, ദുഃഖിക്കുന്നു, കരയുന്നു
Beware, v. n. കരുതികൊള്ളുന്നു, ഒൎത്തുകൊളളുന്നു; ജാഗ്രതയായിരിക്കുന്നു; സൂക്ഷിക്കുന്നു
Bewilder, v. a, വഴിതെറ്റിക്കുന്നു, അന്ധാളിപ്പിക്കുന്നു, മലെപ്പിക്കുന്നു, ഭ്രമിപ്പിക്കുന്നു,മയക്കുന്നു
Bewitch, v. a. ആഭിചാരം ചെയ്യുന്നു, സ്തംഭനവിദ്യകൊണ്ട മയക്കുന്നു, ഭ്രമിപ്പിക്കുന്നു
Bewitchery, s. ആഭിചാരം, സ്തംഭനവിദ്യ, ക്ഷുദ്രപ്രയൊഗം
Bewray, v. a. കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു, പ്രസിദ്ധമാക്കുന്നു, ചതിക്കുന്നു
Beyond, prep. അപ്പുറം, അപ്പുറത്ത; അക്കരെ; മെലെ, അതി, അധികം
Bezoar, s. ഗൊരൊചനം,
Bias, s. ചാച്ചിൽ, ചായിവ
Bias, v. a. ചായിക്കുന്നു, ഒരു വശത്തെക്കചരിക്കുന്നു
Bib, v. n. കൂടക്കൂടെ കുടിക്കുന്നു, തെരുതെരെ കുടിക്കുന്നു
Bibber, s. കുടിയൻ, കള്ളു കുടിയൻ, മദ്യപാനി
Bible, s. വെദപുസ്തകം
Biblical, a. വെദപുസ്തകസംബന്ധമുള്ള
Bibliotheca, s. പുസ്തകശാല
Bicker, v. n. കൂടക്കൂടെ പൊരുതുന്നു;പൊരാടുന്നു; കലഹിക്കുന്നു
Bickerer, s. പൊരാളി, പൊരുകാരൻ;കലഹക്കാരൻ
Bickering, s. പൊര; പൊരാട്ടം; കലഹം
Bid, v. a. വിളിക്കുന്നു, ക്ഷണിക്കുന്നു; കല്പിക്കുന്നു; ആഞ്ജാപിക്കുന്നു; ചെയ്വാൻപറയുന്നു; ചൊല്ലുന്നു; വിലചൊദിക്കുന്നു,വിലപറയുന്നു
Bidden, part. വിളിക്കപ്പെട്ട; കല്പിക്കപ്പെട്ട; ആഞ്ജാപിതം; വിലപറഞ്ഞ
Bidder, s. ക്ഷണിക്കുന്നവൻ, കല്പിക്കുന്നവൻ, വിലപറയുന്നവൻ
Bidding, s. കല്പന, ആഞ്ജാപനം; വിലപറക
Bide, v. a. സഹിക്കുന്നു, കഷ്ടപ്പെടുന്നു
Bide, v. n. പാൎക്കുന്നു, വസിക്കുന്നു
Biding, s. ഇരിപ്പടം, വാസസ്ഥലം; സഹനം
Biennial, a. രണ്ട വൎഷകാലത്തെക്കുള്ള;രണ്ട വൎഷകാലമായിരിക്കുന്ന, രണ്ടാണ്ടനില്ക്കുന്ന
Bier, s. പ്രെതമഞ്ചം, ശവമഞ്ചം
Biestings, s. ഇളമ്പാൽ
Bifarious, a. ഇരട്ടയായ, ഇരുമടക്കായുള്ള
Big, a. വണ്ണമുള്ള, വലിയ; ഗൎഭമുള്ള; ഡംഭുള്ള, പെരുമയുള്ള
Bigamist, s. ദ്വിഭാൎയ്യൻ, രണ്ടഭാൎയ്യക്കാരൻ
Bigamy, s. ദ്വിഭാൎയ്യത്വം
Bigbellied, a. കുടവയറുള്ള; ഗൎഭമുള്ള
Bight, s. ഉൾക്കടൽ
Bigness, s. തടി, വണ്ണം, സ്ഥൂലത, സ്ഥൂലിപ്പ
Bigot, s. കപടഭക്തിക്കാരൻ
Bigoted, a. കപടഭക്തിയുള്ള
Bigotry, s. കപടഭക്തി
Bile, s. പിത്തം, മായു; പരു
Bilge, s. കപ്പൽ, തൊണി ഇവയുടെ അടിത്തട്ട
Bilgewater, s. കപ്പലിന്റെ അടിത്തട്ടിലെ വെള്ളം
Bilious, biliary, a. പിത്തമുള്ള
Bilk, v. a. വഞ്ചിക്കുന്നു, ചതിക്കുന്നു
Bill, s. പക്ഷിയുടെ കൊക്ക; വാക്കത്തി, വെട്ടുകത്തി
Bill, s. ചീട്ട, കുറിമാനം; ഉണ്ടിക; പരസ്യകടലാസ
Billet, s. ചെറിയ ചീട്ട, കുറിമാനം
Billet, v. a. പാൎപ്പിക്കുന്നു; യുദ്ധഭടന്മാരെകുടിപാൎപ്പിക്കുന്നു
Billiards, s. മെശപുറത്ത ഉണ്ടകളും വടികളും കൊണ്ട വിളയാടുന്നു
Billow, s. അല, ഒളം, തിരമാല
Bin, s. പത്തായം, മരമുറി
Bind, v. a. കെട്ടുന്നു, ബന്ധിക്കുന്നു; മുറുക്കുന്നു; വരിയുന്നു, വരിഞ്ഞുകെട്ടുന്നു; ചുറ്റിക്കെട്ടുന്നു; കൂട്ടിക്കെട്ടുന്നു; നിൎബന്ധിക്കുന്നു, നിൎബന്ധം ചെയ്യുന്നു; കാവലിലാക്കുന്നു
Bind, v. n. മുറുകുന്നു, മുറുകിപൊകുന്നു,നിൎബന്ധപ്പെടുന്നു
Binder, s. പുസ്തകം കെട്ടുന്നവൻ; ചുരുട്ടുകളെ കെട്ടുന്നവൻ; നാട, കെട്ടുന്ന ശീല
Binding, s. കെട്ട, മുറുക്ക, വരിച്ചിൽ, കെട്ടിവരിച്ചിൽ, ബന്ധനം
Biographer, s. ഒരുത്തന്റ നടപ്പുവിശെഷങ്ങളെ എഴുതുന്നവൻ, മനുഷ്യരുടെവൃത്താന്തങ്ങളെ എഴുതുന്നവൻ
Biographical, a. ചരിത്രസംബന്ധമുള്ള
Biography, s. മനുഷ്യരുടെ ചരിത്രപുസ്തകം, ജനചരിത്രപുസൂകം
Biped, s. ഇരികാലുള്ള ജന്തു; ദ്വിവാത്തമൃഗം, രണ്ട കാലുള്ള
Bird, s. പക്ഷി, പറവ, കൊഴി
Birdcatcher, s. വെടൻ, വെട്ടക്കാരൻ,കാട്ടാളൻ; പക്ഷികളെ പിടിക്കുന്നവൻ
Birdcage, s. പക്ഷിക്കൂട, പഞ്ജരം
Birdllime, s. പക്ഷികളെ പിടിക്കാൻ വെക്കുന്ന പശ
Birth, s. ജനനം, പിറപ്പ, പിറവി, ജന്മം,അവതാരം, ഉത്ഭവം, സന്തതി, ഇരിപ്പിടം
Birthday, s. പിറനാൾ, ജനനദിവസം
Birthplace, s. ജനനസ്ഥലം, ജന്മഭൂമി
Birthright, s. ജനനാവകാശം, ജന്മാധികാരം
Biscuit, s. ഉണക്കപ്പം, അട, മുറുക്ക, മുറുക്കപ്പം
Bisect, v. a. അൎദ്ധിക്കുന്നു, രണ്ടിക്കുന്നു, പപ്പാതിയാക്കുന്നു, രണ്ടഭാഗമായി പിരിക്കുന്നു
Bisection, s. പപ്പാതിയാക്കുന്നത, രണ്ടായിട്ടുള്ള പകുതി
Bishop, s. ബിശൊപ്പ, മെല്പട്ടക്കാരൻ, ആദെഷ്ടാവ
Bison, s. കടമാൻ
Bissextile,s. അധിവത്സരം; നന്നാൽ സംവത്സരം കൂടുമ്പൊൾ വരുന്ന സംവത്സരം
Bit, s. കപണം, തുണ്ട, നുറുക്ക; കുതിരയുടെ വായിൽ ഇടുന്ന കടി ഇരിമ്പ
Bitch, s. പട്ടിച്ചി, കൂത്തി, ചൊക്കി
Bite, v. a. കടിക്കുന്നു, കൊത്തുന്നു; എരിക്കുന്നു; കാരുന്നു; കുറ്റടിപറയുന്നു; നീറ്റലുണ്ടാക്കുന്നു; കാരം പിടിക്കുന്നു; വഞ്ചിക്കുന്നു, മതിക്കുന്നു, കള്ളന്ത്രാണം കാട്ടുന്നു
Bite, s. കടി, കുത്ത, കൊത്ത; വഞ്ചന,ചതിവ; കള്ളന്ത്രാണം; ചതിയൻ
Biten", s. കടിക്കുന്നവൻ; ഇരകൊത്തുന്നമത്സ്യം; കുറ്റടിക്കാരൻ, ചതിയൻ, കള്ളന്ത്രാണം കാട്ടുന്നവൻ
Bitter, a. കൈപ്പുള്ള, തിക്തതയുള്ള; വിരക്തിയുള്ള; കഠിനമായുള്ള, ഉഗ്രമുള്ള;അരിഷ്ടതയുള്ള, ദുഃഖമുള്ള; കുറ്റടിയുള്ള,നിന്ദയുള്ള
Bitterness, s. കൈപ്പ, തിക്തത; എരിവ,വിരക്തി, നീരസം; കഠിനത, ക്രൂരത;കുറ്റടി; മൂൎച്ചവാക്ക; ദുഃഖം
Bitumen, s. വെള്ളമൺ, പശയുള്ള മൺ
Blab, v. a. അധികമായി സംസാരിക്കുന്നു;രഹസ്യങ്ങളെ വെളിപ്പെടുത്തുന്നു
Blab, s. രഹസ്യങ്ങളെ വെളിപ്പെടുത്തുന്നവൻ, ജല്പകൻ, വിടുവായൻ
Blabber, s. കണ്ടതും കെട്ടതും പറയുന്നവൻ, വിടുവായൻ
Black, a. കറുത്ത; ഇരുണ്ട; കരും; ദുൎമ്മുഖമായുള്ള; ദുഷ്ട, ദുഷ്ടതയുള്ള, ദുഃഖമുള്ള
Black, s. കറുമ്പൻ, കറുമ്പി; കറുപ്പവൎണ്ണം;കറുപ്പ, കറുപ്പവസ്ത്രം, കണ്ണിലെ കറുപ്പ
Black, v. a. കറുപ്പിക്കുന്നു, കറുപ്പാക്കുന്നു,ഇരുളിക്കുന്നു; ദുഷ്കീൎത്തിപ്പെടുത്തുന്നു
Blackman, s. കറുത്ത മനുഷ്യൻ, കറുമ്പൻ,കാപ്പിരി
Blacken, v. v. കറുപ്പിക്കുന്നു, കറുപ്പാക്കുന്നു,മഷിയിടുന്നു; കറപ്പെടുത്തുന്നു, ദുഷ്കീൎത്തിപ്പെടുത്തുന്നു
Blacken, v. n. കറുക്കുന്നു, ഇരുളാകുന്നു
Black-guard, s. ദുഷ്ടൻ, തെമ്മാടി
Black-lead, s. കാരീയം
Blackness, s. കറുപ്പവണ്ണം, കറുപ്പ; ഇരുൾ, അന്ധകാരം
Blacksmith, s. കൊല്ലൻ, കരുവാൻ, കൎമ്മകാരൻ
Bladder, s. ഉതളി, മൂത്രാശയം; പൊള്ളം
Blade, s. അലക, വാളലക; ചുറുക്കുള്ളവൻ
Blade, s. പുല്ലിന്റെ താൾ, നെല്ലിന്റെ ഒല, പൂവിന്റെ തണ്ട
Blade-bone, s. തൊൾപ്പലക
Blain, s. പൊളുകം, പൊള്ളം; പരു
Blame, v. a. കുറ്റപ്പെടുത്തുന്നു, കുറ്റംചുമത്തുന്നു, അപവാദം പറയുന്നു, ആക്ഷെപം പറയുന്നു, നിന്ദിക്കുന്നു
Blame,s. കുറ്റം, അപവാദം, ആക്ഷെപം, ദൂഷണം, നിന്ദ
Blameable, a. കുറ്റപ്പെടുത്തതക്ക, നിന്ദിക്കതക്ക , കുറ്റമുള്ള
Blameableness, s. കുറ്റപ്പാട, നിന്ദ, അപവാദം
Blameless, a. കുറ്റമില്ലാത്ത, കുറ്റം ചുമത്തപ്പെടാത്ത, അപവാദമില്ലാത്ത, നിരപരാധമുള്ള, നിൎദൊഷമുള്ള
Blamelessness, s. കുറ്റമില്ലായ്മ; നിരപരാധം
Blameworthy, a. അപവാദയൊഗ്യമായുള്ള
Blanch, v. a. വെളുപ്പിക്കുന്നു, തൊലിക്കുന്നു; മാച്ചുകളയുന്നു; വിട്ടുകളയുന്നു
Bland, a. മയമുള്ള, മൃദുത്വമുള്ള, മാൎദ്ദവമുള്ള, മരുക്കമുള്ള; പ്രിയമുള്ള
Blandish, v. a. മയം വരുത്തുന്നു, മാൎദ്ദവമാക്കുന്നു; മൃദുവാക്ക പറയുന്നു
Blandishment, s. പ്രിയവാദം, ഇഷ്ടവാക്ക; തക്കാരം, മൃദുവാക്ക; മുഖസ്തുതി, പ്രശംസ; താലൊലം, ലാളനം
Blank, a. വെള്ളയായുള്ള, എഴുതാതുള്ളഅലെഖമായുള്ള; മങ്ങലുള്ള; കലങ്ങിയ,പ്രാസമില്ലാത്ത
Blank, s. ശൂന്യം, ശൂന്യസ്ഥാനം; ശൂനചിട്ടി; വെറും കടലാസ, അലെഖം
Blanket, s. വെള്ളകമ്പിളി, കമ്പിളി; കരിമ്പടം
Blaspheme, v. a. ദൈവദൂഷണം പറയുന്നു, ദുഷിക്കുന്നു, ദൂഷ്യം പറയുന്നു
Blasphemer, s. ദൈവദൂഷണക്കാരൻ,ദൂഷണക്കാരൻ, ദൂഷകൻ
Blasphemous, a. ദൈവദൂഷണമുള്ള, ദൂഷണമുള്ള,
Blasphemy, s. ദൈവദൂഷണം, ദൂഷണം
Blast, s. പാഞ്ഞടിക്കുന്ന കാറ്റ, കൊടുങ്കാറ്റ; ഉവൎക്കാറ്റ; കുഴൽ ഊത്ത, ഉത്ത,ധാന്യക്കരിവ, പുഴുക്കുത്ത
Blast, v. a. പെട്ടന്ന ബാധകൊണ്ട ശിക്ഷിക്കുന്നു; ചീയിക്കുന്നു; ഉണക്കുന്നു, കരിക്കുന്നു; ഉപദ്രവിക്കുന്നു; ഭംഗംവരുത്തുന്നു,ഭ്രമിപ്പിക്കുന്നു
Blaze, s. ജ്വാല; അഗ്നിപ്രകാശം; പ്രസ്ഥാപനം; ശ്രുതി
Blaze, v. n. ജീവിക്കുന്നു, കത്തുന്നു, പ്രസ്ഥാപമാകുന്നു
Blaze, v. a. ജ്വലിപ്പിക്കുന്നു; പ്രസിദ്ധമാക്കുന്നു; പ്രസ്ഥാപിക്കുന്നു, ശ്രുതിപ്പെടുത്തുന്നു; കത്തിക്കുന്നു
Blazon, v. a. വൎണ്ണിക്കുന്നു; വിസ്തരിച്ച പറയുന്നു; ശൃംഗാരിക്കുന്നു, അലങ്കരിക്കുന്നു;പുകഴ്ത്തിപറയുന്നു; കെൾവിപ്പെടുത്തുന്നു,ശ്രുതിപ്പെടുത്തുന്നു
Bleach, v. a & n. അലക്കുന്നു, വെളുപ്പിക്കുന്നു, വെണ്മയാക്കുന്നു; വെളുക്കുന്നു, വെണ്മയാകുന്നു
Bleak, a. വിളൎച്ചയുള്ള, മങ്ങലുള്ള; തണുപ്പുള്ള, ശീതമുള്ള, കുളിൎമ്മയുള്ള
Bleakness, s. കുളിൎമ്മ, തണുപ്പ, ശീതം
Bleaky, a. കുളിൎമ്മയുള്ള, തണുപ്പുള്ള
Blear, a. പീളയുള്ള, കണ്ണലിച്ചിലുള്ള , ചുല്ലമുള്ള; മങ്ങലുള്ള, കാഴ്ച കുറഞ്ഞ
Blear, v, a. പീളയടിക്കുന്നു, കണ്ണിന മങ്ങൽ വരുത്തുന്നു
Blearedness, s. ചില്ലം, കണ്ണലിച്ചിൽ, ചീക്കണ്ണ, മങ്ങൽ
Blear-eyed, a. ചീങ്കണ്ണുള്ള, ചില്ലമുള്ള, കണ്ണലിച്ചിലുള്ള, വലച്ചിലുള്ള
Bleat, v. n. ആടുപൊലെ കരയുന്നു
Bleat, bleating, s. ആടുകരച്ചിൽ
Bleed, v. n. ചൊര ഒലിക്കുന്നു; ചൊരപൊലെ ഇറ്റുവീഴുന്നു, ചൊരചൊട്ടുന്നു
Bleed, v. a. ചൊര ഒലിപ്പിക്കുന്നു, രക്തംചാടിക്കുന്നു, കുത്തിച്ച രക്തം കളയുന്നു
Bleeding, s. ചൊരയൊലിപ്പ, രക്തം ചാട്ടൽ 
Blemish, v. a. ഊനം വരുത്തുന്നു, കുറവരുത്തുന്നു, വികൃതിയാക്കുന്നു; ദുഷ്കീൎത്തിപ്പെടുത്തുന്നു, കറയാക്കുന്നു
Blemish, s. ഊനം, കുറ, കുറച്ചിൽ, കറ,തെറ്റ, കളങ്കം; ദുഷ്കീൎത്തി, അവമാനം
Blench, v. n. ചൂളുന്നു, ചുരുങ്ങുന്നു, പിൻചൂളുന്നു
Blend, v. a. കലൎത്തുന്നു, കൂട്ടികലക്കുന്നു, മിശ്രമാക്കുന്നു; ചീത്തയാക്കുന്നു, വഷളാക്കുന്നു
Bless, v. a. ആശീൎവ്വദിക്കുന്നു, അനുഗ്രഹിക്കുന്നു; വാഴ്ത്തുന്നു; സ്തുതിക്കുന്നു, പ്രശംസിക്കുന്നു; ഭാഗ്യം വരുത്തുന്നു
Blessed, a. ആശീൎവ്വദിക്കപ്പെട്ട, അനുഗ്രഹിക്കപ്പെട്ട, ഭാഗ്യമുള്ള
Blessedness, s. ഭാഗ്യം, പുരുഷാൎത്ഥം ; പരലൊക ഭാഗ്യം, പരമാനന്ദം, പരഗതി, മൊക്ഷം, ദൈവാനുകൂലം
Blessing, s. ആശീൎവ്വാദം, അനുഗ്രഹം,ദൈവാനുഗ്രഹം; വരം, ഗുരുത്വം; ജന്മാന്തരം
Blight, s. പുഴുക്കുത്ത, ചീച്ചിൽ
Blight, v. a. ചീയിക്കുന്നു, ഉണക്കുന്നു. നിഷ്ഫലമാക്കുന്നു, ഫലമില്ലാതാക്കുന്നു
Blind, a, കുരുടുള്ള, കാഴ്ചയില്ലാത്ത; അന്ധതയുള്ള, ദൃഷ്ടിയില്ലാത്ത, ഇരുണ്ട; മൂഢതയുള്ള; ഗൂഢമായുള്ള
Blind, v. a. കുരുടാക്കുന്നു, കാഴ്ചയില്ലാതാക്കുന്നു, അന്ധതപ്പെടുത്തുന്നു; മൂഢതയാക്കുന്നു; ചൊട്ടിക്കുന്നു, കബളിപ്പിക്കുന്നു,ചതിക്കുന്നു
Blind, s. മറ, മറവ; മറുമായം; തട്ടിപ്പ
Blindfold, v. a. കണ്ണമൂടികെട്ടുന്നു; അന്ധതപ്പെടുത്തുന്നു
Blindfold, a. കണ്കെട്ടായുള, കണ്കെട്ടീട്ടുള്ള
Blindly, ad. കാഴ്ചകൂടാതെ, കുരുടനെപൊലെ, വിചാരം കൂടാതെ, അവിവെകമായി, അന്ധതയാടെ
Blindman's Buff, s കണ്കെട്ടികളി
Blindness, s, കുരുട, അന്ധത, പൊടികണ്ണ, കാഴ്ചകെട: അജ്ഞാനം, അന്ധകാരം
Blindside, s. ബലഹീനത, ബുദ്ധിമാന്ദ്യം
Blindworm, s. കുരുടിപാമ്പ, ഇരുതലമൂരി
Blink, v. n. ഇമെക്കുന്നു, വലച്ചിലായി കാണുന്നു, ചിമിട്ടുന്നു, ചിമ്മുന്നു
Blinkard, s. ചിമിട്ടുകണ്ണൻ
Bliss, s. പരമാനന്ദം, പരഗതി; ഭാഗ്യം;സന്തൊഷം, ആനന്ദം
Blissful, a. ആനന്ദമുള്ള, ഭാഗ്യമുള്ള, സന്തൊഷമുള്ള
Blister, s. പൊളളം, പൊള്ളൽ; പൊള്ളെക്കുന്ന കാരം; പരു
Blister, v. n. പൊള്ളുന്നു, കുമളിക്കുന്നു
Blister, v. a. പൊള്ളെക്കുന്നു, പൊള്ളിക്കുന്നു
Blithe, a. ഉന്മെഷമുള്ള, ചൊടിപ്പുള്ള, മനൊരമ്യമുള്ള, മൊടിയുള്ള
Blithness, blithsomeness, s. ഉന്മെഷം,ചൊടിപ്പ, മൊടി, മനൊരമ്യം
Bloat, v. a. ചീൎപ്പിക്കുന്നു, വീൎപ്പിക്കുന്നു, വീങ്ങിക്കുന്നു
Bloat, v. n. ചീൎക്കുന്നു, വീൎക്കുന്നു, വീങ്ങുന്നു
Bloatedness, s. ചീൎപ്പ, വീൎപ്പ , വീക്കം, വീങ്ങൽ
Blobber, s. നീൎപ്പൊള, നീൎക്കുമള
Blobberlipped, a. അധരം വീങ്ങീട്ടുള്ള
Block, s. മുട്ടം, മുട്ടി, കട്ട; കപ്പി; മട്ടും; കുറ്റക്കാരെ ശിരഛെദം ചെയ്യുന്നതിനുള്ള മുട്ടിക്കത്തി; മുട്ട, തടവ ; മുട്ടാളൻ
Block, v. a. അടെക്കുന്നു, മുട്ടിക്കുന്നു, വഴിയടെക്കുന്നു
Blockade, s. മുട്ടിപ്പ, മുട്ട, തടങ്ങൽ
Blockade, v. a. മുട്ടിക്കുന്നു, വഴിയടെക്കുന്നു, രസ്തുക്കൾ മുട്ടിക്കുന്നു; തടങ്ങൽ ചെയ്യുന്നു, വഴിമുട്ടിക്കുന്നു
Blockhead, s. മടയൻ, മൂഢൻ, വിഡ്ഡി
Blockhouse, s. വഴിക്കൊട്ട, കാവൽകൊട്ട
Block-tin, s. ശുദ്ധവെള്ളീയം
Blockish, a. മന്ദബുദ്ധിയുള്ള
Blood, s. ചൊര, രക്തം, രുധിരം; സന്തതി, വംശം, ചാൎച്ച; കുലം; കുലപാതകം
Blood, v. a. ചൊരൎപിരട്ടുന്നു, രക്തം തെറിപ്പിക്കുന്നു; കൊപിപ്പിക്കുന്നു
Bloodguiltiness, s. രക്തപ്പക, കുലക്കുറ്റം, കുലപാതകം
Bloodiness, s. രക്തപ്പിരൾച്ച
Bloodless, s. രക്തമില്ലാത്ത; ചത്ത, അറുകുലയല്ലാത്ത
Bloodshed, s. രക്തചൊരിച്ചിൽ, അറുകുല, വധം
Bloodshedder, s. കുലപാതകൻ, കുലക്കാരൻ
Bloodshedding, s. രക്തചൊരിച്ചിൽ,ചൊരയൊലിപ്പ; കുലപാതകം
Bloodshot, a. ചൊലചൊരയായുള്ള, ചൊരനിറഞ്ഞ, ചുവന്ന
Bloodsucker, s. ഒന്ത, അട്ട; ൟച്ച, ചൊരകുടിക്കുന്ന വക പ്രാണി; കുലപാതകൻ
Bloodthirsty, a. രക്തപ്രിയമുള്ള
Bloodvessel, s. രക്തനാഡി, രകതസ്ഥാനം, രക്തപാത്രം
Bloody, a. രക്തംപിരണ്ട; രക്തമായുള്ള;രക്തപ്രിയമുള്ള, കഠൊരമായുള്ള
Bloom, s. പൂക്കൽ; പൂ, പുഷ്പം; വിടൎച്ച,ചെമ്പറം; യവ്വനം, രക്തപ്രസാദം
Bloom, v. n. പൂക്കുന്നു, പുഷ്പിക്കുന്നു, വിടരുന്നു; ബാലവയസ്സൊടിരിക്കുന്നു
Bloomy, a. പൂക്കളുള്ള, പുഷ്പിച്ചിരിക്കുന്ന;യവ്വനമുള്ള, രക്തപ്രസാദമുള്ള
Blossom, s. പൂ, പുഷ്പം
Blossom, v. a. പൂക്കുന്നു, പുഷ്പിക്കുന്നു, വികസിക്കുന്നു
Blot, v. a. കിറുക്കുന്നു, കുത്തികളയുന്നു, മായ്ക്കുന്നു; കറയാക്കുന്നു, കറപ്പെടുത്തുന്നു,കളങ്കമാക്കുന്നു; ഇരുട്ടുന്നു; അപകീൎത്തിപ്പെടുത്തുന്നു, അവമാനപ്പെടുത്തുന്നു
Blot, s. കിറുക്ക , കുത്ത, മാച്ച, കറ, കളങ്കം;അപകീൎത്തി
Blotch, s. ഉണിൽ, നുണിൽ, മറു, മറുക;പൊള്ള , കുരു
Blow, s. അടി, കുത്ത; കല്ലെറ; യദൃച്ഛയായുള്ള ദുഃഖം, ദണ്ഡം, ഒരു പ്രവൃത്തി
Blow, v. n. കാറ്റവീശുന്നു; കതെക്കുന്നു,പിടയുന്നു, ശ്വാസം വിടുന്നു; വിടരുന്നു;ഊതുന്നു; വികസിക്കുന്നു, വിടരുന്നു; കാറ്റകൊണ്ട ശബ്ദിക്കുന്നു; പറന്നപൊകുന്നു; പൊട്ടിപൊകുന്നു
Blow, v. a. കാറ്റടിക്കുന്നു; ഊതുന്നു; ചീൎപ്പിക്കുന്നു, വീൎപ്പിക്കുന്നു; ഉതലിപ്പിക്കുന്നു;ഊതി അനത്തുന്നു; ശ്രുതിപ്പെടുത്തുന്നു, ഊതിക്കെടുത്തുന്നു; മൂക്കു ചീറ്റുന്നു; വെടിമരുന്നുകൊണ്ട നശിപ്പിക്കുന്നു
Blowze, s. അഴിമതിക്കാരി, രക്തപ്രസാദമുള്ളവൾ
Blowzy, a. വെയിൽ കൊണ്ടു മുഖം ചുവന്ന ; രക്തപ്രസാദമുള്ള
Blubber, s. തിമിംഗിലനെയ്യ
Blubber, v. n ചീൎക്കുന്നു; കരഞ്ഞുകരഞ്ഞുമുഖം വീൎക്കുന്നു
Bludgeon, s. കുറുവടി, ചൊട്ടാവടി
Blue, a. നീലമായുള്ള, നീലനിറമായുള്ള;കുണ്ഠിതമുള്ള
Blue, v. a. നീലനിറമാക്കുന്നു
Bluebottle, s. ഒരു പുഷ്പത്തിന്റെ പെർ ;നീലയീച്ച
Blueness, s. നീലനിറം, നീലവൎണ്ണം;ഇളനീലം
Bluff, a. തടിച്ച, വലിയ, വീൎത്ത; വികൃതിത്വമുള്ള, അനാചാരമുള്ള
Bluish, a. ഇളനീലമായുള്ള
Blunder, v. n. പിഴെക്കുന്നു, തപ്പിതംചെയ്യുന്നു; തെറ്റിപൊകുന്നു : ഇടറുന്നു;കൈപ്പിഴവരുന്നു, കൈമൊശം വരുന്നു
Blunder, v. a. വിചാരം കൂടാതെ കലൎത്തുന്നു
Blunder, s. പിഴ, തപ്പിതം, തെറ്റ, കൈപ്പിഴ
Blunderbuss, s. മുണ്ടൻ തൊക്ക ; തപ്പിതക്കാരൻ, മൂഢൻ
Blunderer, s. തപ്പിതക്കാരൻ, മടയൻ, മന്ദബുദ്ധിയുള്ളവൻ, മൂഢൻ
Blunt, a, മൂൎച്ചയില്ലാത്ത, മഴുന്നനയുള്ള ;മുനയില്ലാത്ത; മന്ദബുദ്ധിയുള്ള; അനാചാരമുള്ള, ഉപചാരമില്ലാത്ത; തിടുക്കമുള്ള
Blunt, v. a. മൂൎച്ചയില്ലാതാക്കുന്നു , മഴുന്നനെയാക്കുന്നു; മിതമാക്കുന്നു; രുചിയില്ലാതാക്കുന്നു
Bluntness, s. മൂൎച്ചയില്ലായ്മ; അനാചാരം,ഉപചാരമില്ലായ്മ; തിടുക്കം
Blur, s. കറ, കുറ, ഊനം, തെറ്റ, കളങ്കം; അപകീൎത്തി
Blur, v. a. കറയാക്കുന്നു, മായ്ക്കുന്നു, കളങ്കമാക്കുന്നു; അപകീൎത്തിപ്പെടുത്തുന്നു
Blurt, v. a. വിചാരം കൂടാതെ പറയുന്നു
Blush, v. n. ലജ്ജഭാവം കാട്ടുന്നു, ലജ്ജിക്കുന്നു, ചെമ്മുഖം കാട്ടുന്നു, വിഷണ്ഡഭാവംകാട്ടുന്നു
Blush, s. ലജ്ജ, ലജ്ജ കൊണ്ടുള്ള ചെമ്മുഖം,വിഷണ്ഡഭാവം,
Bluster, v. n. ഇരെക്കുന്നു, അലറുന്നു, കൊടുങ്കാറ്റടിക്കുന്നു; തൊള്ളയിടുന്നു, വമ്പപറയുന്നു
Bluster, s. ഇരെപ്പ, അലൎച്ച, തൊള്ള, അമളി
Blusterer, s. ഇരച്ചിൽകാരൻ, അമളിക്കാരൻ, വമ്പപറയുന്നവൻ, ഊറ്റക്കാരൻ
Blusterous, a. ഇരെപ്പുള്ള, അലൎച്ചയുള്ള,കലശലുള്ള
Boar, s. ആൺപന്നി
Board, s. പലക, പലകപ്പടി; മെശ ;ആഹാരം, ഊൺ; ആലൊചനസഭ, സംഘം ; കപ്പൽതട്ട
Board, v. a. & n. ബലാല്ക്കാരമായി കപ്പലിൽ. കെറുന്നു; ആക്രമിക്കുന്നു; പലകനിരത്തുന്നു; വിടുതിക്ക പാൎപ്പിക്കുന്നു; വിടുതിക്ക പാൎക്കുന്നു
Board-wages, s. ഊൺചിലവ
Boarder, s. വിടുതിക്കാരൻ
Boarding-school, s. പഠിക്കുന്നവർ പഠിപ്പിക്കുന്നവരൊട കൂടെ പാൎക്കുന്ന പള്ളിക്കൂടം
Boarish, a. പന്നിസ്വഭാവമുള്ള, ക്രൂരതയുള്ള
Boast, v. a. & n. വമ്പപറയുന്നു, വലിപ്പം പറയുന്നു; ഊറ്റം പറയുന്നു; ആത്മപ്രശംസ ചെയ്യുന്നു
Boast, s. വമ്പുവാക്ക, ഊറ്റം, ആത്മപ്രശംസ
Boaster, s. വമ്പപറയുന്നവൻ, ഉൗറ്റംപറയുന്നവൻ, തടിമിടുക്കുകാരൻ
Boasting, s. ഊറ്റവാക്ക, ആത്മപ്രശംസനം, തടിമിടുക്ക
Boat, s. തൊണി, വള്ളം, വഞ്ചി, പടവ
Boatman, s. തൊണിക്കാരൻ, വള്ളക്കാരൻ, വഞ്ചിക്കാരൻ
Boatswain, s. പടവ തണ്ടൽ
Bob, v. a. & n. കണ്ടിക്കുന്നു; അടിക്കുന്നു,അറയുന്നു; വഞ്ചിക്കുന്നു; തമ്മിൽ തമ്മിൽഎറിഞ്ഞുകളിക്കുന്നു
Bob, s. തൊങ്ങൽ, കൊണ്ട; തലമുടിപ്പിന്നൽ; അടി
Bobbin, s. നൂൽ ചുരുത്തുന്ന മരം
Bobtail, s. മുറിവാൽ
Bobtailed, a. വാൽ മുറിഞ്ഞ, മുറിവാലുള്ള
Bode, v. a. ശകുനംകാട്ടുന്നു, മുമ്പുകൂട്ടികാണിക്കുന്നു, മുന്നടയാളം കാട്ടുന്നു
Bode, v. n. ശകുനമായിരിക്കുന്നു, മുന്നടയാളപ്പെടുന്നു
Bodice, s. രവുക്ക
Bodiless, a. ശരീരമില്ലാത്ത, അശരീരി
Bodily, a. ശരീരപ്രകാരമായ, ശരീരസംബന്ധമുള്ള; നെരായുള്ള, സാക്ഷാലുള്ള
Bodkin, s. വലിയ സൂചി, നൂൽകൊൎത്തവലിക്കുന്നതിനുള്ള സൂചി
Body, s. ശരീരം, ദെഹം, അംഗം ; മൂൎത്തി, സാക്ഷാലുള്ളത; അന്യൊന്യമായിരിക്കുന്ന കൂട്ടം ; സൈന്യങ്ങളുടെ കൂട്ടം
Body-clothes, s. കുതിരയെ മൂടുന്ന ശീല
Bog, s. ചതപ്പുനിലം, ൟറൻനിലം
Boggle, v. n. ഞെട്ടുന്നു, ഒടുങ്ങുന്നു; പിൻചൂളുന്നു; സംശയിക്കുന്നു, പെടിക്കുന്നു
Boggler, s. സംശയിക്കുന്നവൻ, ഞെടുക്കമുള്ളവൻ, ഭീരു
Boggy, a. ചതുപ്പുതറയുള്ള, കുണ്ടൻ
Boil, s. പരു
Boil, v. n. തിളെക്കുന്നു, കായുന്നു, വെകുന്നു, വെവുന്നു, ചൂടാകുന്നു
Boil, v. a. തിളെപ്പിക്കുന്നു, കാച്ചുന്നു; വെവിക്കുന്നു, വെക്കുന്നു, പാകം ചെയ്യുന്നു, പചിക്കുന്നു, ചൂടാക്കുന്നു
Boiler, s. വെപ്പുപാത്രം; വെവിക്കുന്നതിനുള്ള പാത്രം; വെപ്പുകാരൻ
Boiling, s. തിളെപ്പ, വെകൽ, വെപ്പ,വെവ, പാകം, പാചകം
Boisterous, a, കലശലായുള്ള, ഇരച്ചിലുള്ള, അലൎച്ചയുള്ള, കൊടുതായുള്ള, കൊളുള്ള; തൊള്ളയുള്ള, അമളിയുള്ള, അമ്പരപ്പുള്ള
Bold, a. ധൈൎയ്യമുള്ള, തുനിച്ചിലുള്ള, ദൃഢമായുള്ള; പ്രഗത്ഭമായുള്ള, ധാൎഷ്ട്യമുള്ളനാണംകെട്ട, ഗൎവ്വമുള്ള
Bolden, v. a. ധൈൎയ്യപ്പെടുത്തുന്നു, ദൃഢപ്പെടുത്തുന്നു; വികസിപ്പിക്കുന്നു
Boldface, s. ശൂരഭാവം; ധാൎഷ്ട്യം, അഹംഭാവം, ഗൎവ്വം, നാണക്കെട, മുഖലജ്ജയില്ലായ്മ
Boldfaced, a. ധാൎഷ്ട്യമുള്ള, മുഖലജ്ജയില്ലാത്ത, അഹംഭാവമുള്ള
Boldness, s. ധൈൎയ്യം, തുനിവ, ഉറപ്പ, ദൃഢത, ശൂരത, വിശ്വാസം, അഹംഭാവം
Boldly, v. a. ധൈൎയ്യത്തൊടെ, തുനിവൊടെ; ലജ്ജകൂടാതെ
Bole, s. കാവിമണ്ണ; തായ്മരം, അടിമരം;ഒരു അളവ
Boll, s. ധാന്യത്തിന്റെ തണ്ട
Boll, v. n. തണ്ടുണ്ടാകുന്നു
Bolster, s. നീണ്ട തലയിണ, ചെറിയമെത്ത
Bolster, v. a. തലയിണമെൽ ചാരിക്കുന്നു, ചെറിയ മെകൊണ്ട മുറിവിനെ താങ്ങുന്നു; ആദരിക്കുന്നു, പാലിക്കുന്നു
Bolt, s. അമ്പ; ഇടി; മിന്നൽപിണര;സാക്ഷാ, ടാമ്പൽ, ചീൎപ്പ ; മെല്പട്ടുള്ളചാട്ടം; വിലങ്ങ
Bolt, v. a. സാക്ഷായിടുന്നു, അടെക്കുന്നു,പൂട്ടുന്നു; വെഗം വിഴുങ്ങുന്നു, കുറുമ്മുന്നു;ജലിക്കുന്നു, വിടുവാ പറയുന്നു; വിലങ്ങിടുന്നു: അരിക്കുന്നു, കൊഴിക്കുന്നു; കിണ്ണാണിക്കുന്നു; വെടിപ്പാക്കുന്നു
Bolt, v. n. പാഞ്ഞുവെഗം പുറപ്പെടുന്നു,ചാടിപ്പൊകുന്നു, ഒടിപ്പൊകുന്നു
Bolter, s. മുറം, അരിപ്പ, ചല്ലട
Bolting-house, s. മാവ അരിക്കുന്ന സ്ഥലം
Boltsprit or Bowsprit, s. കപ്പലിന്റെഅണിയത്തിൽ വെക്കുന്ന ചായിവുള്ള പാമരം
Bolus, s. ഒരു വലിയ ഗുളിക
Bomb, s. വലിയ മുഴക്കം; തീക്കുടുക്ക
Bombard, s. ഒരു വക വലിയ തൊക്ക
Bombard, v. a. പീരങ്കിപ്പട വെട്ടുന്നു,വലിയ തൊക്ക മുതലായവ കൊണ്ട വെടിവെക്കുന്നു
Bombardier, s. പീരങ്കിക്കാരൻ
Bombardment, s. പീരങ്കിപ്പട, വലിയവെടിപ്പട
Bombast, s. ഉൗറ്റവാക്ക, വമ്പവാക്ക
Bombastic, വമ്പുള്ള, ഇരച്ചിലുള്ള
Bond, s. കെട്ടു, ബന്ധനം, ബന്ധം; സംബന്ധം; കടംചീട്ട, ആധാരം; പാറാവ ; അടിമ
Bondage, s. അടിയായ്മ, അടിമ, കൈങ്കൎയ്യം, ദാസ്യം ; കാവൽ
Bondmaid, s. അടിയാട്ടി, അടിയാൾ,കിങ്കരി, ദാസി
Bondman, s. അടിയാൻ, അടിമ, കിങ്കരൻ, ദാസൻ
Bondservant, s. അടിമ, അടിയാൻ, ദാസൻ
Bondservice, s. അടിമവെല, ദാസ്യപ്രവൃത്തി, കിങ്കരത്വം, കൈങ്കൎയ്യം
Bondslave, s. അടിമ
Bondsman, s. അടിയാൻ; ജാമ്യക്കാരൻ
Bondwoman, s, അടിയാൾ, ദാസി
Bone, s. എല്ല, അസ്ഥി; മീൻമുള്ള; അക്ഷങ്ങൾ
Bone, v. a. എല്ലുകളെ മാംസത്തിൽനിന്നഎടുക്കുന്നു
Bonelace, s. പരുമൻ നാടാ, മുഴുപ്പുള്ളനാടാ
Boneless, a. അസ്ഥിയില്ലാത്ത; മയമുള്ള
Boneset, v. a. ഉടഞ്ഞ എല്ലുകളെ നെരെവെച്ചകെട്ടുന്നു
Bonesetter, s. ഉടഞ്ഞ എല്ലുകളെ നെരെവെച്ചകെട്ടുന്നവൻ
Bonfire, s. സന്തൊഷകാൎയ്യത്തെ കുറിച്ചകൊളുത്തുന്ന തീ കമ്പ ബാണം
Bonnet, s. കുല്ലാത്തൊപ്പി, സ്ത്രീകൾ ഇടുന്ന തൊപ്പി
Bonnily, ad. വിശെഷമായി, ചന്തമായി,ഭംഗിയായി, മൊടിയായി
Bonny, v. വിശെഷമുള്ള, ഭംഗിയുള്ള, ഉന്മെഷമുള്ള
Bony, a. അസ്ഥികളുള്ള, എല്ലുകൾ നിറഞ്ഞ
Booby, s. ബുദ്ധിമന്ദൻ, മൂഢൻ, മുട്ടാളൻ;ഒരു പക്ഷിയുടെ പെർ
Book, s. പുസ്തകം, ഗ്രന്ഥം; പകുപ്പ, കാണ്ഡം
Boolk, v. a. പുസ്തകത്തിൽ എഴുതി വെക്കുന്നു, പുസ്തകത്തിൽ പതിക്കുന്നു, പുസ്തകത്തിലാക്കുന്നു
Bookbinder, s. പുസ്തകങ്ങളെ കെട്ടുന്നവൻ
Bookkeeper, s. വലിയ കണക്കപ്പിള്ള, പുസ്തകത്തിൽ കണക്ക എഴുതുന്നവൻ
Book-keeping, s. കൊടുക്കൽ വാങ്ങൽ കണക്ക പുസ്തകങ്ങളെ എഴുതുന്ന വിദ്യ
Booklearned, a. പുസൂകപാഠമുള്ള, പുസ്തകഗ്രാഹ്യമുള്ള, നല്ല വില്പത്തിയുള്ള
Booklearning, s. പുസ്തകപാഠം, ഗ്രന്ഥജ്ഞാനം
Bookseller, s. പുസ്തക വിക്രിയകൻ, പുസ്തകം വില്ക്കുന്നവൻ
Bookworm, s. പുസ്തകപാഠകൻ, ഗ്രന്ഥജ്ഞൻ; പുസ്തകപുഴു
Boom, s. കപ്പലുകളിൽ വിലങ്ങത്തിൽ ഇടുന്ന പാമരം, കപ്പച്ചാലിന വിലങ്ങത്തിൽ ഇടുന്ന അഴിമരം
Boom, v. n. പാഞ്ഞൊടുന്നു, പായകൊടുത്ത പാഞ്ഞൊടുന്നു
Boon, s. ദാനം, പ്രദാനം, വരം, സമ്മാനം, സൌജന്യം, പ്രാൎത്ഥന
Boon, a. മൊദമുള്ള, ഉന്മെഷമുള്ള, ആമൊദമുള്ള
Boor, s. അനാചാരക്കാരൻ, നാടൻ, കാട്ടാളൻ, കന്നൻ
Boorish, a. അനാചാരമുള്ള, കന്നത്വമുള്ള
Boorishness, s. അനാചാരം, കന്നമൊടി
Boot, v. a. ആദായപ്പെടുത്തുന്നു : മുട്ടചെരിപ്പുകൾ ഇടിയിക്കുന്നു
Boot, s. ആദായം, ലാഭം, പ്രയൊജനം;മുട്ടുചെരിപ്പ ; കവൎച്ച, കൊള്ള
Booted, a. മുട്ടുചെരിപ്പിട്ട
Booth, s. പലകകൾ കൊണ്ടെങ്കിലും, ഒലകളൊ, കൊമ്പുകളൊ കൊണ്ടെങ്കിലും ഉണ്ടാക്കപ്പെട്ട പന്തൽ
Bootless, a. അപ്രയൊജനമുള്ള, ലാഭമില്ലാത്ത
Booty, s. കൊള്ള, കവൎച്ച, അപഹൃതം
Bopeep, s. പൈതങ്ങളുടെ ഒരു ജാതികളി, ഒളിച്ചുകളി
Borable, a. തുളയുന്ന, തുളയത്തക്ക
Borax, s. പൊൻകാരം
Border, s. വക്ക, ഒരം, വിളിമ്പ; അറ്റം,അതിര, അതൃത്തി, തീരം
Border, v. a. & n. ഒരമിടുന്നു, വിളിമ്പവച്ച തൈക്കുന്നു , അതിരവെക്കുന്നു; അടുക്കുന്നു, തൊടുന്നു; എത്തുന്നു; അതൃത്തിപറ്റുന്നു, അടുത്ത അതിരിൽ ഇരിക്കുന്നു
Borderer, s. അതിരിൽ പാൎക്കുന്നവൻ,അതൃത്തിക്കുടിയാൻ
Bore, v. a. തുളെക്കുന്നു, ദ്വാരമുണ്ടാക്കുന്നു
Bore, v. n. തുളയുന്നു; ഒരു ദിക്കിലൊട്ടപൊകുന്നു
Bore, s. തുള; ദ്വാരം; തുരപ്പണം; തുളമാനം
Borer, s. തുരവകാരൻ; തുരപ്പണം, തുരപ്പൻ
Born, part. ജനിച്ച, പിറന്ന
Borne, part. ചുമക്കപ്പെട്ട, ചുമന്ന, വഹിക്കപ്പെട്ട; താങ്ങിയ; സഹിച്ച
Borow, v. a. കടം വാങ്ങുന്നു, കടം കൊള്ളുന്നു, വായ്പവാങ്ങുന്നു; എരവവാങ്ങുന്നു;മറ്റൊരുത്തന്റെ വസ്തു പെരുമാറുന്നു
Borrower, s. വായ്പവാങ്ങുന്നവൻ, മുട്ടുവായ്പക്കാരൻ
Bosom, s. മാറിടം, നെഞ്ച, ഹൃദയം, മടി
Bosom, v. a. മടിയിൽ വെക്കുന്നു, മടിയിൽ ഒളിക്കുന്നു, മടിയിൽ മറെക്കുന്നു
Boss, s. കുമിഴ്, മൊട്ട, മുഴ, മുഴന്ത, കമ്പ
Botanical, a. ഒഷധികളൊട ചെൎന്ന
Botanist, s. ഒഷധികളെയും മൂലികളെയും മറ്റും അറിയുന്ന വിദ്വാൻ
Botany, s. ഒഷധികൾ മൂലികൾ മുതലായവയുടെ ഗുണാഗുണങ്ങളെ അറിയുന്നവിദ്യ
Botch, s. പരു, വൃണം ; മൂട്ട, മുട്ടൽ, ഭടവെല; വൃത്തികെടുള്ള വെല, കീറിയ വസ്ത്രത്തിൽ മൂട്ടിയ കണ്ടം
Botch, v. അ. മൂട്ടുന്നു, ഒരു വസ്ത്രത്തിൽ കണ്ടംവൃത്തികെടായി മൂട്ടുന്നു, ഭടവെല ചെയ്യുന്നു, ഒരു വെല വൃത്തികെടായി ചെയ്യുന്നു
Butcher, s. പഴയ വസ്ത്രങ്ങളിൽ കണ്ടംമൂട്ടുന്നവൻ, മൂട്ടൽ പണിക്കാരൻ , ഭടവെല ചെയ്യുന്നവൻ
Both, a. രണ്ടു, ഇരു
Both, ad. അങ്ങിനെ തന്നെ
Bottle, s. കുപ്പി, ചെറിയ ഭരണി; കുപ്പിയിൽ കൊള്ളുന്നത
Bottle, v. a. കുപ്പിയിലാക്കുന്നു
Bottom, s. അടി, അടിവാരം, അടിസ്ഥാനം, ചുവട, മുരട; താഴ്വര, ആഴം; അതൃത്തി; ബുദ്ധിയുടെ ആഴം; കപ്പൽ; നൂലുണ്ട; മദ്യത്തിന്റെ മട്ട
Bottom, v. a. & n. അടി ഉറപ്പായി ഊന്നി കെട്ടുന്നു; അടി ഉറപ്പിക്കുന്നു; അടിഉറെക്കുന്നു, സ്ഥാപിതമാകുന്നു
Bottomless, a. പാതാളമായുള്ള, അടിയില്ലാത്ത, മൂടില്ലാത്ത, അഗാധമുള്ള
Bough, s. കൊമ്പ, ശാഖ, ശിഖ, ശിഖരം
Bought, part. കൊണ്ട, വാങ്ങിയ, മെടിച്ച
Bought, s. മടക്ക, അടുക്ക, കെട്ട, ചുറ്റ
Bounce, v. n. തെറിക്കുന്നു, കൊണ്ട ബലത്താൽ തെറിക്കുന്നു, ഉതെക്കുന്നു, തെറിച്ചപൊകുന്നു, പെട്ടന്ന ചാടിപൊകുന്നു;ഊറ്റംപറയുന്നു, വമ്പ പറയുന്നു, ആത്മപ്രശംസ ചെയ്യുന്നു
Bounce, s. തെറിപ്പ, പെട്ടന്ന അടിച്ച അടി, പെട്ടന്നുള്ള പൊട്ടൽ , ഉതെപ്പ, വെടിമുഴക്കം; ഊറ്റവാക്ക, ആത്മപ്രശംസ,ഭീഷണി
Bouncer, s. കുതിക്കുന്നവൻ, ചാട്ടക്കാരൻ;ആത്മപ്രശംസക്കാരൻ; ഭീഷണിക്കാരൻ;അസത്യവാദി
Bouncing, s. മുഴക്കം, പൊട്ടൽ, ചാട്ടം,തെറിപ്പു, ഉതെപ്പ
Bound, s. എല്ക,, അതൃത്തി, അവധി, വാs; ചാട്ടം, കുതിപ്പ; തെറിപ്പ; അടക്കം
Boundl, v. a. അതൃത്തിപ്പെടുത്തുന്നു, എല്കയാക്കുന്നു; എല്കക്കുൾപ്പെടുത്തുന്നു; തെറിപ്പിക്കുന്നു, ചാടിക്കുന്നു
Bound, v. a. ഉതെക്കുന്നു, ചാടുന്നു; തെറിക്കുന്നു, പിൻതെറിക്കുന്നു: അതൃത്തിപ്പെടുന്നു, എല്കയിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു, അറ്റംപറ്റുന്നു
Bound, part. കെട്ടപ്പെട്ട, ബന്ധിക്കപ്പെട്ട, കല്പിതമായുള്ള, വെണ്ടുന്ന
Bound, a. ഇന്നടത്ത പൊകുന്ന, നിശ്ചയിച്ചപൊകുന്ന
Boundary, s. അതിര, അതൃത്തി, എല്ക,അവധി
Bounden, part. ബന്ധിക്കപ്പെട്ട, കടംപെട്ട, ചെയ്യെണ്ടുന്ന, വെണ്ടുന്ന
Bound-stone, bounding-stone, s. അതൃത്തിക്കല്ല; വിളയാട്ടുകല്ല
Boundless, a. അതിരറ്റ, അതിരില്ലാത്ത,അനന്തമായുള്ള, അനവധിയുള്ള, അമിതമായുള്ള
Bounteous, s. ഔദാൎയ്യമുള്ള, ധാരാളമുള്ള, ദാനശീലമുള്ള
Bounteousness, s. ഔദാൎയ്യം, ഉദാരത്വം,ധാരാളം
Bountiful, a. ഔദാൎയ്യമുള്ള, ഉദാരമായുഒള, ദാനശീലമുള്ള, ദയയുള്ള
Bountifulness, s. ഓൗദാൎയ്യം, ഉദാരത്വം,ധാരാളം, നന്മ
Bounty, s. ഔദാൎയ്യം, ഉദാരത്വം, ദാനം,നന്മ
Bouse, v. n. മദ്യപാനം ചെയ്യുന്നു, നന്നായി കുടിക്കുന്നു
Bousy, a. ലഹരി പിടിച്ച, മദ്യപാനം ചെയ്ത, നന്നായി കുടിച്ച
Bout, s. പ്രാവശ്യം, പരിവൃത്തി, തവണ
Bow, v. a. വളെക്കുന്നു, വണക്കുന്നു, കുനിരഞ്ഞ ആചാരം ചെയ്യുന്നു; താഴ്ത്തുന്നു, കീഴടക്കുന്നു
Bow, v. n. വളെയുന്നു, വളഞ്ഞ പൊകുന്നു; വണങ്ങുന്നു, കുനിയുന്നു, കുമ്പിടുന്നു,മുട്ടുകുത്തുന്നു, കൈവണങ്ങുന്നു; കീഴടങ്ങുന്നു
Bow, s. കൈവണക്കം, ആചാരം; വളവ
Bow, s. വില്ല, ധനുസ; ചരടിന്റ വളച്ചുകെട്ട, മുടഞ്ഞുകെട്ട; കപ്പലിന്റെ അണിയത്തിലെ വളവ
Bow-bent, a. വളഞ്ഞ, വില്ലപൊലെ വളഞ്ഞ, വളവുള്ള
Bow legged, a. കാൽ വളഞ്ഞിട്ടുള്ള, പ്രഗതജാനുവായുള്ള
Bowels, s. കുടൽകൾ, കുടർകൾ; അന്തൎഭാഗങ്ങൾ; ആൎദ്രകരുണ, കനിവ, മനസ്സലിവ
Bower, s. വള്ളിക്കുടിൽ, വള്ളിക്കെട്ട, നികുഞ്ജം
Bowl, s. കുണ്ടൻപിഞ്ഞാണം, കുഴികിണ്ണം, വട്ടക, താലപ്പിഞ്ഞാണം
Bowl, s. പന്ത, വട്ട
Bowl, v. a. പന്തകളിക്കുന്നു, പന്തുരുട്ടുന്നു;ഉരുട്ടുന്നു; പന്തെറിയുന്നു
Bowler, s. പന്തുകളിക്കുന്നവൻ, വട്ടകളിക്കുന്നവൻ ; ഉരുട്ടുന്നവൻ
Bowman, s. വില്ലൻ, വില്ലാളി, വില്ലുകാരൻ, ധനുൎധരൻ
Bowstring, s. വിൽഞാണ, ഞാണ, ധനുൎഗുണം
Bowyer, s. വില്ലൻ, വില്ലുകാരൻ, ധനുഷ്മാൻ ; വില്ലുണ്ടാക്കുന്നവൻ
Box, s. മരപ്പെട്ടി, പെട്ടി, പെട്ടകം, ചെപ്പ, അളുക്ക ; പണപ്പെട്ടി ; കൂത്തരങ്ങത്തിലുള്ള ഇരിപ്പിടം
Box, v. a. പെട്ടിയിലാക്കുന്നു
Box, s. കൈകൊണ്ടുള്ള അടി, കുത്ത
Box, v. a. കൈകൊണ്ട അടിക്കുന്നു, കുത്തുന്നു; മല്ലടിക്കുന്നു, മുഷ്ടിയുദ്ധം ചെയ്യുന്നു
Boxer, s.. അടിക്കുന്നനൻ, മല്ലൻ, മല്ലടി
കാരൻ, മുഷ്ടി യുദ്ധം ചെയ്യുന്നവൻ
Boxing, s. മുഹിയുദ്ധം, മല്പിടിത്തം
Boy, s. ആൺപൈതൽ, ബാലൻ, ബാലകൻ, ചെൎക്കൻ; കുമാരൻ, കുട്ടൻ; വെലക്കാരൻ; കുത്സവാക്ക
Boyhood, s. ബാല്യം, ബാലാവസ്ഥ, കുമാരത
Boyish, s. ബാലമായുള്ള , ബാലബുദ്ധിയുള്ള, ബാലഭാവമുള്ള, അല്പതരമായുള്ള
Boyishness, s. ബാല്യം, ബാല്യസ്വഭാവം,ബാലബുദ്ധി, അല്പബുദ്ധി
Boyism, s. ബാല്യഭാവം, അല്പബുദ്ധി
Brable, s. ശണ്ഠ, കലശൽ, കലമ്പൽ
Brabble, v. n. കലശൽകൂടുന്നു, കലമ്പുന്നു, ശണ്ഠയിടുന്നു
Brace, v. a. വരിഞ്ഞുകെട്ടുന്നു, മുറുക്കുന്നു;വളയടിക്കുന്നു; വളച്ചുകെട്ടുന്നു
Brace, s. കെട്ട, വരിച്ചിൽ, വള, മുറുക്ക;ഇണ, ജൊട ; കുതിരകൊപ്പ; (അച്ചടിയിൽ) വളഞ്ഞ വര
Bracelet, s. കങ്കണം, കരഭൂഷണം, വള,കൈവള, മുടുക
Bracer, s. കെട്ടു, വള, മുറുക്ക
Bracket, s. ഊണുകാൽ, (അച്ചടിയിൽ) ചതിരവര
Brackish, u. ഉവരുള്ള, ഉപ്പുള്ള
Brackishness, s. ഉവര, ഉപ്പിൻജ്വാല
Brad, s. നെരിയ ആണി, കുടയില്ലാത്തആണി
Brag, v. n. വമ്പ പറയുന്നു , ഉൗറ്റം പറയുന്നു, ആത്മപ്രശംസ ചെയ്യുന്നു, തടിമുറണ്ടു പറയുന്നു, വീട്ടുമിടുക്ക പറയുന്നു
Brag, s. വമ്പവാക്ക, തടിമിടുക്ക, തടിമുറണ്ട, ഊറ്റവാക്ക
Braggadocio, s. വമ്പവാക്കുകാരൻ, തടിമിടുക്കുകാരൻ, തടിമുററണ്ട പറയുന്നവൻ,ആത്മപ്രശംസക്കാരൻ
Braggart, a. തടിമിടുക്കുള്ള , തടിമുറണ്ടുള്ള, ആത്മപ്രശംസയുള്ള
Braggart, bragger, s. തടിമിടുക്കുകാരൻ,വമ്പവാക്കുകാരൻ, വീട്ടുമിടുക്കുകാരൻ, ആത്മപ്രശംസക്കാരൻ; ഉൗറ്റവാക്കകാരൻ
Braid, v. a. മടയുന്നു, പിന്നുന്നു; മടക്കുന്നു, ചുരുട്ടുന്നു
Braid, s. മടച്ചിൽ, പിന്നൽ, മടഞ്ഞകെട്ട; പിന്നൽക്കച്ച, നാടാ
Braided, part. മടഞ്ഞ, പിന്നിയ, മടക്കിയ
Brain, s. തലച്ചൊറ, ബുദ്ധി
Brainish, a. തലക്കാച്ചിലുള്ള, ഭ്രാന്തുള്ള, മൂൎക്ക്വതയുള
Brainless, s. ബുദ്ധിയില്ലാത്ത, വിചാരമില്ലാത്ത, ഭൊഷത്വമുള്ള
Brainpan, s. തലച്ചൊറിരിക്കുന്ന പാത്രം,തലയൊട, തലമണ്ട, കപാലം
Brainsick, a. ബുദ്ധിക്ക സ്വസ്ഥാനമില്ലാത്ത, തലതിരിച്ചിലുള്ള
Blake, s. മുൾപടൎപ്പ; വക്കുനാര നന്നാക്കുന്നതിനുള്ള ആയുധം; മാവു കുഴെക്കുന്നമരവി
Bramble, s. മുൾചെടി, ഞെരിഞ്ഞിൽ മുള്ള
Brahman, s. ബ്രാഹ്മണൻ, വിപ്രൻ
Bran, s. തവിട, ഉമ്മി
Branch, s. വൃക്ഷത്തിന്റ കൊമ്പ, കവരം,ശാഖ; കിളച്ചിൽ, ചിനെപ്പ; വംശവഴി;വംശം; ആറ്റിന്റ കൈവഴി; കലയുടെ കൊമ്പ; വിളക്കിന്റ കവരം
Branch, v. n. കിളെക്കുന്നു, കൊമ്പ വിടുന്നു, ചിനെച്ചപൊട്ടുന്നു; വകതിരിയുന്നു;വെവ്വെറായി പിരിയുന്നു
Branch, v. a.. കൊമ്പുകളായിട്ട വിഭാഗിക്കുന്നു, വെവ്വെറായി പിരിക്കുന്നു; വകതിരിക്കുന്നു
Branchless, a. കൊമ്പില്ലാത്ത, കിളച്ചിലില്ലാത്ത
Branchy, a. കൊമ്പുള്ള, കിളച്ചിലുള്ള, ശാഖയുള്ള
Brand, s. തീക്കൊള്ളി; വാൾ; മിന്നൽപിണർ ; കാച്ചിൽ, ചൂട; അപകീൎത്തി
Brand, v. a. ചൂടിടുന്നു, കാച്ചിക്കുന്നു, ചൂടുവെക്കുന്നു; അപകീൎത്തി ഉണ്ടാക്കുന്നു,ദുഷ്കീൎത്തി വരുത്തുന്നു
Brandish, v. a. കുലുക്കുന്നു, വീശുന്നു
Brandy, s. ഒരുവിധം ചാരായം; ബ്രാന്തിഎന്ന മദ്യം
Brangle, s. ശണ്ഠ, കലഹം, പിണക്കം, വക്കാണം
Brangle, v. n. ശണ്ഠയിടുന്നു, പിണങ്ങുന്നു, വക്കാണിക്കുന്നു, കലഹിക്കുന്നു
Brangler, s. വക്കാണക്കാരൻ, ശണ്ഠക്കാരൻ
Branny, a. തവിടുള്ള, അഴുക്കുള്ള
Brasen, a. പിച്ചളകൊണ്ടുണ്ടാക്കപ്പെട്ട, പികള കൊണ്ടുള്ള
Brasier, s. മൂശാരി, കന്നാൻ
Basil, s. ചപ്പങ്ങം
Brass, s. പിച്ചള
Brass, a. പിച്ചളയായുള്ള, പിച്ചളകൊണ്ടുള്ള
Brassy, a. പിച്ചളയുള്ള, പിച്ചളപൊലെഉറപ്പുള്ള; മുഖലജ്ജയില്ലാത്ത
Brat, s. ഒരു പൈതൽ, (കുത്സവാക്ക, ) സന്തതി
Bravado, s. വമ്പവാക്ക, തടിമിടുക്കി , തടിമുറണ്ട, ഊറ്റവാക്ക
Brave, a. ശൗൎയ്യമുള, പരാക്രമമുള്ള, ധീതയുള്ള, ധൈൎയ്യമുള്ള, ശൂരതയുള്ള, മെച്ചമുള്ള, ശ്രഷ്ഠമായുള്ള, ശൊഭനമായുള്ള, വിശെഷമുള്ള
Brave, v. n. പൊൎക്കവിളിക്കുന്നു, ശൗൎയ്യംപറഞ്ഞ ഭയപ്പെടുത്തുന്നു, വമ്പ കാട്ടുന്നു;എതിരിടുന്നു, നെരെ നില്ക്കുന്നു, ഉറച്ചനില്ക്കുന്നു
Bravely, ad. ശൗൎയ്യമായി, ധൈൎയ്യമായി,ധീരതയായി, വിശെഷമായി, മനൊദൃഢമായി
Bravery, s. ശൌൎയ്യം, പരാക്രമം, ധീരത,ധൈൎയ്യം, ശൂരത, മനൊദൃഢം, മനൊബലം; ആണത്വം; അഹംഭാവം; ആഡംബരം, കൊലാഹലം, ഊറ്റം, വമ്പ
Bravo, s. കൂലിക്കായിട്ടു കൊല്ലുന്നവൻ, കുലക്കാരൻ,
Brawl, v. n. അട്ടഹാസിക്കുന്നു, തൊള്ളയിടുന്നു, കലഹിക്കുന്നു, കലശലുണ്ടാകുന്നു, നിലവിളിക്കുന്നു
Brawl, s. കലഹം, തൊള്ള, കലശൽ, കലമ്പൽ, നിലവിളി, അട്ടഹാസം
Brawler, s. കലഹക്കാരൻ, തൊള്ളക്കാരൻ,കലമ്പൽക്കാരൻ, ശണ്ഠക്കാരൻ, പിണക്കക്കാരൻ
Brawn, s. ദശപ്പ, മാംസപുഷ്ടി, കരബലം; ദെഹബലം, വസ്ത്രം, സ്ഥൂലിപ്പ; ആണ്പന്നിയിറച്ചി
Brawniness, s. അതിബലം , അതിശക്തി,ഉറപ്പ, ഉരം
Brawny, a. ദശപ്പുള്ള, മാംസമുള്ള, തടിപ്പുള്ള, വണ്ണമുള്ള, ഉരമുള്ള
Bray, v. a. ഉരലിൽ ഇടിക്കുന്നു, പൊടിക്കുന്നു
Bray, v. n. കഴുതപൊല കരയുന്നു; കതറുന്നു, നിലവിളിക്കുന്നു
Bray, s. കഴുതക്കരച്ചിൽ; നിലവിളി, മുഴക്കം, ഇരച്ചിൽ
Brayer, s. കഴുതക്കരച്ചിൽക്കാരൻ; മഷിഅരെക്കുന്ന സാധനം
Braze, v. a. പിച്ചള പൊതിയുന്നു, പിച്ചളകൊണ്ട വിളക്കുന്നു; നാണമില്ലാതാക്കുന്നു
Brazen, a. പിച്ചള കൊണ്ടുള്ള; നാണംകെട്ട; അഹംഭാവമുള്ള
Brazen, v. n. നാണക്കെട കാട്ടുന്നു, ലജ്ജകൂടാതെ പറയുന്നു
Brazenface, s. നാണംകെട്ടവൾ, മുഖലജ്ജയില്ലാത്തവൾ; നാണംകെട്ടവൻ
Brazenfaced, a. നാണംകെട്ട, മുഖലജ്ജയില്ലാത്ത, ഗൎവ്വമുള്ള; തുനിച്ചിലുള്ള
Brazenness, s. പിച്ചള പൊലെയുളള കാഴ്ച; നാണക്കെട
Brazier, s. കന്നാൻ, മൂശാരി
Breach, s. ഒടിച്ചിൽ, ഉടവ, ഒടിവ, പൊട്ടൽ; വിടൎച്ച, വിടവ, ഇടിവ, മുറിവ,ഭംഗം; ഭിന്നത, ലംഘനം, വ്യത്യാസം,കലഹം; അപ്രകാരം
Bread, s. അപ്പം, കൊതമ്പപ്പം; ആഹാരം; ഉപജീവനം
Breadcorn, s. കൊതമ്പ, അപ്പം ഉണ്ടാക്കുന്ന ധാന്യം
Breadth, s. അകലം, വീതി, പരപ്പ, വിസ്താരം
Break, v. a. ഒടിക്കുന്നു, ഉടുക്കുന്നു, പൊട്ടിക്കുന്നു, നുറുക്കുന്നു; ഇടിക്കുന്നു, മുറിക്കുന്നു, ഭിന്നിപ്പിക്കുന്നു; നശിപ്പിക്കുന്നു, ഇടിച്ചുപൊളിക്കുന്നു; ഇണക്കുന്നു; ഇടിച്ചുകളയുന്നു, തകൎത്തുന്നു; ക്ഷയിപ്പിക്കുന്നു; മനസ്സിടിക്കുന്നു; പ്രാപ്തികെടവരുത്തുന്നു;വീട്ടാവതല്ലാതാക്കുന്നു; തൊലി പൊട്ടിക്കുന്നു; ചട്ടമഴിക്കുന്നു; ഭംഗംവരുത്തുന്നു; ലംഘിക്കുന്നു; നിൎത്തുന്നു, ഖണ്ഡിക്കുന്നു; മുടക്കുന്നു, വിയൊഗിപ്പിക്കുന്നു, അകറ്റുന്നു;വിട്ടയക്കുന്നു
To break the back, ഒരുത്തനെ ദരിദ്രനാക്കുന്നു
To break down, ഇടിച്ചുകളയുന്നു
To break fast, രാവിൽ ഒന്നാമത ഭക്ഷിക്കുന്നു
To break ground, കിടങ്ങുതുരക്കുന്നു;നിലം മുറിക്കുന്നു
To break the heart, മനസ്സിന മഹാവ്യാകുലമുണ്ടാക്കുന്നു
To beck the neck, കഴുത്തിന്റെ എപ്പുതെറ്റിക്കുന്നു
To break off, ഉടച്ചുകളയുന്നു; മുടക്കുന്നു
To break of a business, ഒരു കാൎയ്യത്തെ നിൎത്തലാക്കുന്നു; ഒരു വെല നിൎത്തുന്നു
To break up, വെർപിരിക്കുന്നു
To break up, തുറക്കുന്നു, തുറന്നിടുന്നു
To break up, പിരിച്ചയക്കുന്നു; പട്ടാളം പിരിക്കുന്നു
To break one's sleep, ഉറങ്ങുന്ന ഒരുത്തനെ ഉണൎത്തുന്നു
To break through difficulties, തടവുകളെ ജയിക്കുന്നു
To break mind, കീൾശ്വാസം വിടുന്നു;വളിവിടുന്നു
Break, v. n. ഒടിയുന്നു, ഉടയുന്നു, പൊട്ടുന്നു, ഭിന്നിക്കുന്നു; തെറിക്കുന്നു, പൊട്ടി ഒഴുകുന്നു; വെളുക്കുന്നു, പ്രഭാതമാകുന്നു, പുലരുന്നു; പൊട്ടിപ്പുറപ്പെടുന്നു; മുറവിളിക്കുന്നു; വീട്ടാവതല്ലാതാകുന്നു, കടക്കാരനാകുന്നു; ക്ഷയിക്കുന്നു; തമ്മിൽ പറഞ്ഞതീരുന്നു; അകലുന്നു, തമ്മിൽ ഇടയുന്നു, പിരിയുന്നു, വൈരമുണ്ടാകുന്നു; പൊട്ടിപ്പൊകുന്നു; അകത്തെക്ക കടക്കുന്നു, പ്രവെശിക്കുന്നു; ഒഴിയുന്നു, ഒഴിഞ്ഞപൊകുന്നു; പൊയ്കളയുന്നു
To break forth, പുറപ്പെടുന്നു, മുളെക്കുന്നു
To break from, ബലംകൊണ്ട വിട്ടുപൊകുന്നു
To break in, ഉൾപ്രവെശിക്കുന്നു, കടക്കുന്നു
To break loose, അടിമവിട്ട ഒഴിയുന്നു ;കെട്ടുപൊട്ടിച്ച പൊയ്കളയുന്നു
To break off, വിട്ടുമാറുന്നു, വിട്ടുപൊകുന്നു
To break off from, ബലംകൊണ്ടു വിട്ടുപൊയ്പൊകുന്നു
To break out, ഉണ്ടാകുന്നു
To break out, ദെഹത്തിൽനിന്ന പൊട്ടിപുറപ്പെടുന്നു, കുരുക്കുന്നു
To break out, അഴിമതിയായിതീരുന്നു,ശിഥിലമായിതീരുന്നു
To break up, നിൎത്തലാകുന്നു; ഇടവിടുന്നു
To break up, , അലിഞ്ഞുപൊകുന്നു,പൊകുന്നു
To break up, പിരിഞ്ഞുപൊകുന്നു, ഇളവ തുടങ്ങുന്നു
To break with, സ്നെഹം വിട്ടു അകലുന്നു
Break, s. ഇടിച്ചിൽ, ഇടിവ; ഉടച്ചിൽ, ഉടവ; ഒടിച്ചിൽ, ഒടിവ; ഭിന്നത, മുറിവ; നിൎത്തൽ; നിന്നു
Break, s. ഉടെക്കുന്നവൻ, ഒടിക്കുന്നവൻ, ലംഘിക്കുന്നവൻ; അച്ചടിതെറിക്കുന്ന ഒളം
Breakfast, v. n. പ്രാതൽ ഉണ്ണുന്നു, പ്രാതാരം കഴിക്കുന്നു
Breakfast, s. പ്രാതൽ, പ്രാതാരം, പ്രാത ഭൊജനം, മുത്താഴം
Breakneck, s. കിഴുക്കാന്തൂക്ക, ചെങ്കുത്തുള്ളസ്ഥലം
Breakpromise, s. പ്രതിജ്ഞ ലംഘിക്കുന്നവൻ
Breast, s. മാറ, മാൎവിടം, നെഞ്ച; മുല,കുചം, സ്തനം, ഉരസ്സ; ഹൃദയം
Breast, v. a. അഭിമുഖീകരിക്കുന്നു
Breastbone, s. മാറെല്ല
Breast-high, a. മാറൊളം ഉയൎന്ന
Breastknot, s. മാറിൽ കെട്ടുന്ന കെട്ട
Breastplate, s. പതക്കം, മാൎപതക്കം; മാൎക്കവചം
Breastwork, s. കൊട്ടമതിലിന്റെ മെൽമാറൊളം ഉയൎന്ന ചുവര
Breath, s. ശ്വാസം, ശ്വസനം, പ്രാണൻ, വീൎപ്പ, നിശ്വാസം, വായു : ക്ഷണം, നിമിഷം
Breathe, v. a. ശ്വസിക്കുന്നു, ശ്വാസം വിടുന്നു, വീൎപ്പുവിടുന്നു; കതെക്കുന്നു; ജീവിക്കുന്നു, നിശ്വസിക്കുന്നു
Breathe, v. a. ശ്വാസം വാങ്ങുന്നു, ശ്വാസം വിടുന്നു; ശ്വാസം കൊണ്ട വലിക്കുന്നു, ശ്വാസം കൊണ്ട കളയുന്നു; നടത്തുന്നു; ഊതുന്നു; മന്ത്രിക്കുന്നു, ജപിക്കുന്നു
Breathing, s. ശ്വാസം വിടുതൽ; ശ്വസനം, ശ്വാസം, നിശ്വാസം; മന്ത്രം, ജപം, ശ്വാസം വിടുന്ന ദ്വാരം
Breathless, a. ശ്വാസമില്ലാത്ത; ശ്വാസംവലിക്കുന്ന, ശ്വാസം മുട്ടിയ, ചത്ത
Bred, Part. pass. from To breed, വളൎത്തിയ, വളക്കപ്പെട്ട
Breech, s. പൃഷ്ഠം, പിമ്പുറം, മൂട; കാല്ചട്ട; പീരങ്കിയുടെ മൂട
Breech, v. a. കാൽകുപ്പായം ഇടുന്നു; മൂടയിടുന്നു
Breeches, s. കാൽ ചട്ട, കാൽകുപ്പായം,ചല്ലടം
Breed, v. a. ജനിപ്പിക്കുന്നു, പിറപ്പിക്കുന്നു;ഉണ്ടാക്കുന്നു; യന്ത്രിക്കുന്നു; മൂട്ടുന്നു; വളൎക്കുന്നു; അഭ്യസിപ്പിക്കുന്നു
Breed, v. n. ജനിക്കുന്നു, പിറക്കുന്നു; ഉണ്ടാകുന്നു; വളരുന്നു; ഒരു ചൂലിലുണ്ടാകുന്നു
Breed, s. ജാതി, കുലം, സന്തതി, വംശം;വിധം, തരം, ഒരു ചൂലിലുണ്ടായവ
Breeder, s. വളൎക്കുന്നവൻ; സന്തതിയുണ്ടാകുന്നവക
Breeding, s. വളൎപ്പ, വളർത്തൽ; അഭ്യാസം; ആചാരം, പടുതി, മൎയ്യാദ
Breese, s. കടുന്നൽ,
Breeze, s. മന്ദവായു, ചെറുകാറ്റ
Breezy, a. കാറ്റ വീശുന്ന, കാറ്റടിക്കുന്ന, കാറ്റുള്ള
Brethren, s. pl. സഹൊദരന്മാർ, ജെഷ്ഠാനുജന്മാർ; സ്നെഹിതന്മാർ
Breviary, s. സംക്ഷെപം; റൊമാസഭയിൽ ദിവസം പ്രതിയുള്ള പ്രാൎത്ഥന പുസ്തകം
Breviat, s. സംക്ഷെപം, സംക്ഷിപ്തം, സംഗ്രഹം
Breviature, s. ചുരുക്കം
Brevier, s. അച്ചടിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു വക അക്ഷരം
Brevity, s. ചുരുക്കം, സംക്ഷെപം, സംഗ്രഹം
Brew, v. a. ബീർ എന്ന മദ്യം കാച്ചുന്നു,പല ദ്രവ്യങ്ങൾ കൂട്ടി ഉണ്ടാക്കുന്നു; വട്ടം കൂട്ടുന്നു; ഉണ്ടാക്കിതീൎക്കുന്നു, യന്ത്രിക്കുന്നു
Brew, v. n. ഉണ്ടായിതീരുന്നു, ഉണ്ടാകുന്നു,വട്ടം കൂടുന്നു
Brewage, s. പലവിധ ദ്രവ്യങ്ങൾകൊണ്ടുണ്ടാക്കുന്ന കലൎപ്പ
Brewer, s. ബീരെന്ന പാനീയം കാച്ചുന്നവൻ; കൃതിക്കാരൻ, യന്ത്രി
Brewhouse, s. ചാച്ച പുര
Brewing, s. കാച്ചിയ സംഖ്യ; കാച്ചിയ കണക്ക
Bribe, s. കൈക്കൊഴ, കൊഴ, കൈക്കൂലി,ഉൾക്കൊഴ, പരിദാനം
Bribe, v. a. കൈക്കൊഴ കൊടുക്കുന്നു
Briber, s. കൈക്കൊഴക്കാരൻ, കൈക്കൂലിക്കാരൻ
Bribery, s. കൈക്കൂലി, കൈകൊഴ വ്യാപാരം
Brick, s. ചെങ്കല്ല, ഇഷ്ടികക്കല്ല, ഇഷ്ടിക;ചെറിയ അപ്പം
Brick, v. a. ഇഷ്ടികപടുക്കുന്നു, ഇഷ്ടികപണിയുന്നു
Brickbat, s. ഇഷ്ടികനുറുക്കി
Brickclay, s. കളിമണ്ണ
Brickdust, s. ഇഷ്ടികപ്പൊടി, ചെങ്കല്ലിൻപൊടി
Brick-kiln, s., ഇഷ്ടികചുടുന്ന ചൂള, ആല
Bricklayer, s. കല്ലാശാരി, വെട്ടുകൽപ്പണിക്കാരൻ
Brickmaker, s. ഇഷ്ടിക ഉണ്ടാക്കുന്നവൻ,കുശവൻ,
Bridlal, a. കല്യാണത്തിനടുത്ത, വിവാഹസംബന്ധമുള്ള
Bridal, s. കല്യാണസദ്യ, വിവാഹൊത്സവം
Bride, s. കല്യാണപ്പെണ്ണ, കല്യാണസ്ത്രീ,മണവാട്ടി
Bridebed, s. കല്യാണകിടക്ക, വിവാഹകിടക്ക 
Bridecake, s. കല്യാണ അപ്പം, വിവാഹസമയത്തെക്ക ഉണ്ടാക്കപ്പെട്ട അട
Bridegroom, s. മണവാളൻ, കല്യാണപുരുഷൻ, വരൻ
Briidemaid, s. തൊഴി
Brideman, s. തൊഴൻ
Bridge, s. പാലം, മൂക്കിന്റെ പാലം, വീണയുടെ പാലം
Bridge, v. a. പാലമിടുന്നു, പാലമിടുവിക്കുന്നു
Bridle, s. കടിഞ്ഞാണം, കടിവാളം; അടക്കൽ
Bridle, v. a. കടിഞ്ഞാണമിടുന്നു; അടക്കുന്നു
Brief, a. ചുരുക്കമുള്ള, കുറിയ
Brief, s. ചുരുക്കം, സംക്ഷെപം; ന്യായശാസ്ത്രിമാർ കൊടുക്കുന്ന സങ്കട കടലാസ; വിളംബരം
Briefly, ad. ചുരുക്കത്തിൽ, സംക്ഷെപമായിട്ട
Briefness, s. ചുരുക്കം, സംക്ഷെപം
Brier, s. കണ്ടകവൃക്ഷം, മുൾചെടി, ചുണ്ട
Briery, a. മുള്ളുള്ള, കൎക്കശമുള്ള
Brigade, s. ഒരു സെനകുപ്പ
Brigadier, s. ഒരു സെനാപതി
Brigand, s. കവൎച്ചക്കാരൻ, കുത്തിക്കവൎച്ചക്കാരൻ, കൊള്ളക്കാരൻ, പറയൻ
Brigantine, s. ഒരു ചെറിയ കള്ളകപ്പൽ
Bright, a. പ്രസന്നമായുള്ള, പ്രകാശമുള്ള,ശൊഭയുള്ള, മിനുസമുള്ള, വിളങ്ങുന്ന; സ്പഷ്ടമായുള്ള, യശസ്സുള്ള; ബുദ്ധിതെളിഞ്ഞ
Brighten, v. a. വിളങ്ങിക്കുന്നു, പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നു, ശൊഭിപ്പിക്കുന്നു, മിനുക്കുന്നു;പ്രസാദിപ്പിക്കുന്നു; മൊടിയാക്കുന്നു; യശസ്സുവരുത്തുന്നു
Brighten, v. n. പ്രകാശിക്കുന്നു, വിളങ്ങുന്നു, ശൊഭിക്കുന്നു; തെളിയുന്നു; പ്രസാദിക്കുന്നു
Brightness, s. പ്രസന്നത, പ്രസാദം, പ്രകാശം, ശൊഭ, വിളക്കം, മിനുസം, ഒളിവ;ഉജ്വലനം, ജ്വാല, ദീപ്തി; ബുദ്ധി കൂൎമ്മ
Brilliancy, s. പ്രകാശം, ശൊഭ, കാന്തി,തെജസ്സ്, മിനുമിനുപ്പ, ദീപ്തി, വിളക്കം
Brilliant, a. ശൊഭയുള്ള, ദീപ്തിയുള്ള, തെജസ്സുള്ള, മിനുമിനുപ്പുള്ള, പ്രകാശമുള്ള
Brilliant, s. വിശെഷമുള്ള വജ്രക്കല്ല
Brilliantness, s. ശൊഭ, മിനുമിനുപ്പ, തെജസ്സ, കാന്തി
Brim, s. വക്ക, വിളിമ്പ, ഒരം; വാ; അഗ്രം, കര
Brim, v. a. വക്കൊളം നിറക്കുന്നു, നിറച്ചെന്തിക്കുന്നു, പൂരിക്കുന്നു
Brim, v. n. വക്കൊളം നിറയുന്നു, എന്തുന്നു, നിറഞ്ഞെന്തുന്നു
Brimful, a. വക്കൊളം നിറഞ്ഞ, നിറഞ്ഞെന്തിയ
Brimmer, s. വക്കൊളം നിറഞ്ഞ പാത്രം,പൂൎണ്ണപാത്രം, നിറപാത്രം
Brimstone, s. ഗന്ധകം
Brinded, a. വരയുള്ള, പുള്ളിയുള്ള, പാണ്ടുള്ള
Brindled, a. വരയുളള, പുളളിയുള്ള
Brine, s. ഉപ്പുവെള്ളം, ഉപ്പിലിട്ട വകയുടെ വെള്ളം; സമുദ്രം; കണ്ണുനീർ
Bring, v. a. കൊണ്ടുവരുന്നു; വരുത്തുന്നു;നടത്തുന്നു; ആക്കുന്നു; ആക്കിതീൎക്കുന്നു; കൂട്ടികൊണ്ടുവരുന്നു; വിളിപ്പിക്കുന്നു; ആകൎഷിക്കുന്നു; സമ്മതം വരുത്തുന്നു
To bring an action against one, ഒരുത്തന്റെ പെരിൽ അന്യായം ബൊധിപ്പിക്കുന്നു
To bring in guilty, കുറ്റം വിധിക്കുന്നു
To bring about, സാധിക്കുന്നു, നടപ്പാക്കുന്നു
To bring back again, തിരിച്ച കൊണ്ടുവരുന്നു
To bring forth, പെറുന്നു, പ്രസവിക്കുന്നു; പുറപ്പെടുവിക്കുന്നു
To bring forth fruit, കായ്ക്കുന്നു; ഫലം തരുന്നു
To bring in, അടക്കിക്കൊള്ളുന്നു
To bring in, ഉൾപ്രവെശിപ്പിക്കുന്നു,ഉൾപ്പെടുത്തുന്നു
To bring off, നിൎദൊഷമാക്കുന്നു, നിൎമ്മലമാക്കുന്നു, കുറ്റമില്ലാതാക്കുന്നു
To bring over, പക്ഷത്തിലാക്കുന്നു, പാൎശ്വത്തിലാക്കുന്നു, മനസ്സവരുത്തുന്നു
To bring out, കാണിക്കുന്നു, കാട്ടുന്നു
To bring under, കീഴടക്കുന്നു
To bring up, വളൎക്കുന്നു; അഭ്യസിപ്പിക്കുന്നു
Bringer, s. കൊണ്ടുവരുന്നവൻ; കല്പനക്കാരൻ
Brinish, a. ഉപ്പുരസമുള്ള; ലവണരസമുള്ള
Brinishness, s. ഉപ്പുരസം, ലവണം
Brink, s. വക്ക, ഒരം, കര, വിളിമ്പ
Briny, a. ഉപ്പുരസമുള്ള
Brisk, a. ചുറുക്കുള്ള, ഉന്മഷമുള്ള, ആമൊദമുള്ള; ചൊടിപ്പുള്ള, ദൃഢമുള്ള, ബലമുള്ള; വീൎയ്യമുള്ള
Brisket, s. വെണ്ണെഞ്ച
Briskly, ad. ചുറുക്കായി, ഉന്മെഷമായി,ദൃഢമായി
Briskness, s. മുറുക്ക , ഉന്മഷം, ചുണ,ചൊടിപ്പ; ദൃഢത
Bristle, s. പന്നിയുടെ കുഞ്ചിരൊമം; ബലത്തരൊമം
Bristle, v. a. & n. രൊമത്തെ എഴുമ്പിക്കുന്നു; കൊപിക്കുന്നു; പന്നിരൊമം പൊലെ എഴുന്നിരിക്കുന്നു
Bristly, a. എഴുന്ന രൊമമുള്ള, പരുപരയുള്ള
Bristol-stone, s. ഒരു വക വൈരം
British, a. ഇങ്ക്ലാന്തദെശത്തിനടുത്ത
Briton, s. ഇങ്ക്ലിഷ്കാരൻ
Brittle, a. ഉടയുന്ന വകയായുള്ള, പൊട്ടിപ്പൊകുന്ന വകയായുള്ള
Brittleness, s. ഒടിഞ്ഞുപൊകുന്നത, കടുപ്പം
Broach, s. ഇറച്ചിചുടുന്നതിനുള്ള ഇരിമ്പുകൊൽ
Broach, v. a. ചുടുവാനുള്ള ഇറച്ചി കുത്തികൊൎക്കുന്നു, കൊൎക്കുന്നു, കുത്തുന്നു; തുളച്ചതുറക്കുന്നു; തുറന്നെടുക്കുന്നു; ഒരു കാൎയ്യംപറയുന്നു; വെളിയിൽ പറയുന്നു; കാരണമായി തീരുന്നു
Broacher, s. ഇറച്ചിചുടുന്നതിനുള്ള ഇരിമ്പുകാൽ; കാരണഭൂതൻ, ഒരു കാൎയ്യത്തെപ്രസിദ്ധമാക്കുന്നവൻ
Broad, a. അകലമുള്ള, വീതിയുള്ള, വിസ്താരമുള്ള; തെളിഞ്ഞ, തുറന്ന; പരിക്കനായുള്ള, നെൎമ്മല്ലാത്ത, അസഭ്യമായുള്ള, അവചാരമായുള്ള
Broad, as long, ശരിക്കശരി
Broad-cloth, s. വീതിയുള്ള നെൎത്ത ചകലാസ
Broaden, v. a. & n. അകലമാക്കുന്നു, വിസ്താരമാക്കുന്നു, വീതിയാക്കുന്നു; അകലമാകുന്നു, വിസ്താരമാകുന്നു
Broadside, s. കപ്പലിന്റെ ഒരു ഭാഗം;യുദ്ധകപ്പലിൽ ഒരു ഭാഗത്തുള്ള പീരങ്കികളെ എല്ലാം ഒരുമിച്ച് ഒഴിക്കുക
Brocade, s. കസവുള്ള ഒരു ജാതിപൂപ്പട്ട
Brocaded, a. കസവപൂ ഇട്ട നൈതതായുള്ള
Brocage, s. തരക; പഴഞ്ചരക്ക വ്യാപാരം; കാൎയ്യംനടത്തൽ
Broccoli, s. ഒരു വക ചീര
Brock, or badger, s, തകസ
Brocket, s. രണ്ട വയസ്സുചെന്ന ചെമ്മാൻ
Brogue, s. ഒരു വക ചെരിപ്പ; ഭടവാക്ക,ഭടത്വം
Broider, v. a. ചിത്രം തൈക്കുന്നു
Broidery, s. ചിത്രത്തയ്യൽ
Broil, s. കലഹം, കലശൽ, അമളി
Broil, v. a. ചുടുന്നു, തീക്കനലിന്മെൽ വറുക്കുന്നു, പൊരിക്കുന്നു, വരട്ടുന്നു
Broil, v. n. വെയിൽ കൊള്ളുന്നു, ചൂടുകൊള്ളുന്നു
Broke, v. n. തരക നടക്കുന്നു, മറ്റ ആളുകൾക്കു വെണ്ടി കാൎയ്യം നടത്തുന്നു
Broken, part. pass. of To break, ഉടഞ്ഞ, ഒടിഞ്ഞ, മുറിഞ്ഞ
Brokenhearted, a. ഉടഞ്ഞ ഹൃദയമുള്ള,നുറുങ്ങിയ ഹൃദയമുള്ള, മനൊവ്യാകുലമുള്ള; മനശ്ചാഞ്ചല്യമുള്ള, കുണ്ഠിതമുള്ള
Brokenly, ad. ഇടവിട്ട
Broker, s. തരകൻ , പഴയ വസ്തുക്കളെ വ്യാപാരം ചെയ്യുന്നവൻ; ദൂതൻ, പറഞ്ഞുചെൎക്കുന്നവൻ
Brokeർage, s. തരക
Bronchial, a. തൊണ്ടയൊടുചെൎന്ന
Brochocele, s. തൊണ്ടവീക്കം
Bronze, s. പിച്ചള; പിച്ചളനിറം
Brooch, s. ഒര ആഭരണം, നെഞ്ചാഭണം
Brood, v. n. അടയിരിക്കുന്നു, പൊരുന്നയിരിക്കുന്നു, പൊരുന്നുന്നു; കൊത്തിപിരിക്കുന്നു; കുഞ്ഞുങ്ങളെ ചിറകിൻകീഴെകൂട്ടിചെൎക്കുന്നു; താത്പൎയ്യമായി വിചാരിച്ചനൊക്കുന്നു, ധ്യാനിക്കുന്നു
Brood, v. a. താത്പൎയ്യത്തൊടെ രക്ഷിക്കുന്നു, പൊഷിക്കുന്നു; താലൊലിക്കുന്നു
Brood, s. ഒരു ചൂലിലുണ്ടായ കുഞ്ഞങ്ങളുടെകൂട്ടം; പൊരുന്നയിരിപ്പ, പൊരുന്നൽ
Brook, s. തൊട, ചെറുപുഴ, ഒഴുക്ക
Brook, v. a. സഹിക്കുന്നു, വഹിക്കുന്നു
Brook, v. n. മനംപൊറുക്കുന്നു, സന്തുഷ്ടിപ്പെടുന്നു
Broom, s. ഒരു ചെടിയുടെ പെർ; ചൂൽ
Broomstick, s. ചൂലിൻതണ്ട, ൟക്കിൽ
Broth, s. ചാറ, ഇറച്ചി ചാറ, കുഴമ്പ
Brothel, s. വെശ്യാഗൃഹം
Brother, s. സഹൊദരൻ, സൊദരൻ, ഉടപ്പിറന്നവൻ, ഉടപ്പിറപ്പ; ഭ്രാതാവ: ആങ്ങള; സ്നെഹിതൻ
Brotherhood, s. സഹൊദരത്വം; സഹൊദരകൂട്ടം, സഹൊദരബന്ധം
Brotherly, ad. സഹൊദരസ്നെഹമായി
Brought, part. pass. of To bring, കൊണ്ടുവരപ്പെട്ട, കൊണ്ടുവന്ന
Brow, s. പുരികം; പുരികക്കൊടി, നെറ്റി, നെറ്റിപ്പുറം; ഒരം
To knit the brows, നെറ്റി ചുളിക്കുന്നു
Browbeat, v. a. ശാസിച്ചുനൊക്കുന്നു, ചുളിച്ചനൊക്കുന്നു, ഇടിക്കുന്നു
Brown, a. തവിട്ടുനിറമുള്ള
Brown, s. പിംഗലവൎണ്ണം, തവിട്ടുനിറം
Brownish, a. തവിട്ടുനിറമായുള്ള, ചുവന്ന
Brownness, s. തവിട്ടുനിറം, പിംഗലവൎണ്ണം
Brownstudy, s. അതിദ്ധ്യാനം, അതിവിചാരം
Browse, v. a. തളിർകളെ മെയുന്നു, മെയുന്നു
Bruise, v. a. ചതെക്കുന്നു, ഞെരിക്കുന്നു, ഭഞ്ജിക്കുന്നു
Bruise, s, ചതവ, ഞെരിവ, ഭഞ്ജനം,ഒടിവ, മുറിവ, വടു, തിണൎപ്പ
Bruising, s. ചതച്ചിൽ, ഞെരിച്ചിൽ, ഭഞ്ജനം
Bruit, s. ശ്രുതി, കെൾവി; ഉരമ്പൽ, ഒച്ചപ്പാട
Bruit, v. a. ശ്രുതിപ്പെടുത്തുന്നു, കെൾവിപ്പെടുത്തുന്നു
Brunett, s. പിംഗലവൎണ്ണമുള്ള സ്ത്രീ, തവിട്ടുനിറമുള്ളവൾ
Brunt, s. കമ്പം, കമ്പനം, കുലുക്കം; അടി; അഭിമുഖം; വിഘ്നം, വിരൊധം
Brush, s. കുഞ്ചം, പൊടി തുടപ്പാൻ രൊമം പറ്റിച്ചുണ്ടാക്കിയ സാധനം; ബ്രൂശ;കയ്യെറ്റം, ബലാല്ക്കാരം
Brush, v. a. കുഞ്ചം കൊണ്ട തുടെക്കുന്നു
Brush, v. n. ബദ്ധപ്പെടുന്നു, പാഞ്ഞുപൊകുന്നു, ഒടിപ്പൊകുന്നു
Brushwood, s. കുറുങ്കാട, ചുള്ളിക്കാട, ചുള്ളി; ചുള്ളിക്കൊൽ
Brushy, a. പരുപരെയുള്ള; രൊമക്കുത്തുളള
Brustle, v. n. ചടുനടപ്പൊട്ടുന്നു, കിറുകിറുക്കുന്നു, കിറുകിറക്കരയുന്നു; പൊരിയുന്നു
Brutal, a. ജന്തുത്വമുള്ള, ജന്തുപ്രായം, മൃഗസ്വഭാവമുള്ള; ക്രൂരതയുള്ള, കഠൊരമായുള്ള; നിൎദ്ദയം
Brutality, s. ജന്തുത്വം, മൃഗസ്വഭാവം;ക്രൂരത, കഠൊരം
Brutalize, v. a. & n. ജന്തുപ്രായമാക്കുന്നു;ജന്തുപ്രായമാകുന്നു, മൃഗസ്വഭാവമായിരിക്കുന്നു
Brutally, ad. ക്രൂരതയൊടെ, ജന്തുപ്രായമായി
Brute, a. ബുദ്ധിയില്ലാത്ത, മൃഗസ്വഭാവമുള്ള, ഉഗ്രതയുള്ള, ജന്തുപ്രായം
Brute, s. മൃഗം, ജന്തു; ക്രൂരൻ
Brutish, a. മൃഗസ്വഭാവമുളള, ജന്തുപ്രായമുള്ള, മൂഢതയുള്ള
Brutishness, s. മൃഗസ്വഭാവം, ജന്തുത്വം;ക്രൂരത
Byrony, s. കൊവ, കൊവൽ
Bubble, s. നീൎപ്പൊള, നീൎക്കുമള, കുമള;സാരമില്ലായ്മ, കബളം, വ്യാജം, വഞ്ചന
Bubble, v. n. കുമളെക്കുന്നു, കുതിക്കുന്നു,തിളെക്കുന്നു, പൊങ്ങുന്നു, നീൎപ്പൊള പുറപ്പെടുന്നു
Bubble, v. a. കബളിപ്പിക്കുന്നു, വഞ്ചിക്കുന്നു
Bubbler, s. കബളക്കാരൻ, വഞ്ചകൻ, കള്ളൻ, ചാട്ടുമാട്ടുകാരൻ
Bubo, s. കഴല, ഒടിക്കുരു
Buck, s. തുണിപുഴുക്ക , പുഴുക്ക, ചാരവെള്ളം; ചാരം പിഴിഞ്ഞ തുണി
Buck, s. കല, കലമാൻ, ആണ്മുയൽ
Buck, v. a. തുണിപുഴുങ്ങുന്നു, അലക്കുന്നു;കൂടുന്നു, ചെരുന്നു, സംയോഗിക്കുന്നു
Bucket, s. എത്തക്കാട്ട, കൊട്ടക്കൊരിക,എത്തമരവി
Buckle, s. പൂട്ട, കുടുക്ക, കുപ്പായക്കുടുക്ക,കുപ്പായപ്പൂട, ചെരിപ്പിന്റെ കുടുക്ക
Buckle, v. a. പൂട്ടുന്നു, കുടുക്കിടുന്നു; ചുരുട്ടുന്നു; ഒരുക്കുന്നു; വളെക്കുന്നു; ബന്ധിക്കുന്നു
Buckle, v. n. വളയുന്നു, വണങ്ങുന്നു
To buckle to, യുദ്ധം ചെയ്യുന്നു; യത്നംചെയ്യുന്നു
To bucke with, പടകൂടുന്നു, തമ്മിൽപൊരുതുന്നു
Buckler, s. പരിശ, ഖെടം
Buckler, v. a. താങ്ങുന്നു; തടുക്കുന്നു
Buckram, s. പശ ഇട്ട പരിക്കൻ തുണി
Buckskin, s. കലമാന്തൊൽ
Buckthorn, s. കാരമുൾ വൃക്ഷം
Bud, s. അങ്കുരം, കുരുന്ന, ക്രമ്പ, തളിര,മുളം
Bud, v. n. അങ്കുരിക്കുന്നു, കൂമ്പിടുന്നു, മുളെക്കുന്നു, തളിൎക്കുന്നു
Budge, v. a. ഒട്ടിച്ച ചെൎക്കുന്നു, കീറിപ്പറ്റി ക്കുന്നു; കുത്തിവെക്കുന്നു
Budge, v. n. നീങ്ങുന്നു; മാറുന്നു; മാറിപ്പൊകുന്നു
Budge, s. പതംവരുത്തിയ ആട്ടിൻ കുട്ടിയുടെ തൊൽ
Budger, s. സ്ഥലംവിട്ടനീങ്ങുന്നവൻ, മാറിപൊകുന്നവൻ
Budget, s. സഞ്ചി, ഉറുപ്പ; കയ്യിരിപ്പ, സംഗ്രഹം
Buff, s. പതംവരുത്തിയ എരുമത്തൊൽ;പടക്കുപ്പായം
Buff, Buffet, v. a. ഇടിക്കുന്നു, കുത്തുന്നു,കിഴക്കുന്നു, മുഷ്ടികൊണ്ട അടിക്കുന്നു
Buffalo, s. പൊത്ത, എരുമ, കന്ന
Buffet, s. കിഴുക്ക, കുത്ത
Buffoon, s. പൊറാട്ടുകാരൻ, ഗോഷ്ടിക്കാരൻ, ഹാസ്യക്കാരൻ
Buffoonery, s. പൊറാട്ട, ഗോഷി, ഹാസ്യം
Bug, s. മൂട്ട, മക്കുണം
Bugbear, s. ആവെശം, കള്ളപ്പെടി, പെപ്പിടി
Buggy, a. മൂട്ടനിറഞ്ഞ, മൂട്ടകളുള്ള
Bugle, s. ഊതുന്ന കൊമ്പ
Build, v. a. പണിയുന്നു, കെട്ടുന്നു, കെട്ടിപ്പൊക്കുന്നു, ഉണ്ടാക്കുന്നു, തിക്കുന്നു; പണിയിക്കുന്നു, പണി ചെയ്യിക്കുന്നു, ഉണ്ടാക്കിക്കുന്നു, തീൎപ്പിക്കുന്നു
Build, v. n. ആശ്രയിക്കുന്നു, ശരണപ്പെടുന്നു
Builder, s. വീടുപണിക്കാരൻ, പണിക്കാരൻ, ശില്പാശാരി, ശില്പി
Building, s. വീട, ഭവനം, പുര; കെട്ടുവെല, കൊത്തുപണി, പുരപണി
Bulb, s. കിഴങ്ങ; ഉണ്ട
Bulbous, a. കിഴങ്ങുള്ള, കിഴങ്ങുപൊലെയുള്ള; വട്ടാകാരമായുള്ള, ഉരുണ്ടുള്ള
Bulge, v. n. വെള്ളം ചൊരുന്നു; വെള്ളംകെറുന്നു; മുങ്ങിപൊകുന്നു; പിതുങ്ങുന്നു;തള്ളിനില്ക്കുന്നു; വീങ്ങിയിരിക്കുന്നു
Bulk, s. വലിപ്പം, വണ്ണം, സ്ഥൂലിപ്പ, ഗാത്രം; പരിമാണം, പരിമിതി; പ്രധാനഭാഗം, അധികം
Bulk, s. വീട്ടിൽ തള്ളിപണിതിരിക്കുന്നഭാഗം
Bulkhead, s. കപ്പലിന്റെ ഇടനിര
Bulkiness, s. സ്ഥൂലത, വണ്ണം, പൊക്കം,ഭാരം, തടിപ്പ
Bulky, a. സ്ഥൂലമായുള്ള, വണ്ണമുള്ള , തടിച്ച, വലിയ
Bull, s. മൂരി, എരുത, കാള; വൃഷം, വൃഷഭം; വൈരി; ഇടവം രാശി; റൊമാപാപ്പായുടെ കല്പന; ഒരു തെറ്റ
Bull-dog, s. വിശെഷാൽ ധൈൎയ്യമുള്ള ഒരുവക നാ
Bull-head, s. മൂഢൻ, മുട്ടാളൻ; ഒരു മീനിന്റ പെർ
Bullace, s. പുളിപ്പുള്ള ഒരു വക കാട്ടുപഴം
Bullet, s. വെടിയുണ്ട, ഇരിമ്പുണ്ട, ൟയ്യഉണ്ട
Bullion, s. കട്ടി, പൊൻകട്ടി, വെള്ളിക്കട്ടി
Bullition, s. തിളെപ്പ, വെവ
Bullock, s. കാള, മൂരി, ഇളമൂരി
Bully, s. വമ്പപറഞ്ഞു ഭയപ്പെടുത്തുന്നവൻ,കലമ്പല്ക്കാരൻ, കലശല്ക്കാരൻ
Bully, v. a. വമ്പപറഞ്ഞ ഭയപ്പെടുത്തുന്നു
Bulrush, s. വെഴം, ഞാങ്ങണ, തഴക്കൈത
Bulwalk, s. കൊത്തളം, വാട; ഉറപ്പ
Bumbailiff, s. ഏറ്റവും ഹീനനായ മറിപ്പുകാരൻ
Bump, s. വീക്കം, തിണൎപ്പ; അടി, വീക്ക,കുത്ത, മുട്ട
Bump, v. a, ഉറക്കെ ശബ്ദമിടുന്നു, മുഴക്കമിടുന്നു; ഉറക്കെ അടിക്കുന്നു, ഉറക്കെ മുട്ടുന്നു; ഉറക്കെ വീഴുന്നു; വീങ്ങുന്നു
Bumper, s. നിറപാത്രം, പൂൎണ്ണപാത്രം;പടുമമുട്ടാളൻ
Bumpkin, s. ആചാരമറിയാത്തവൻ, പടുമമുട്ടാളൻ
Bunch, s. കൂൻ; മുഴ, മുഴന്ത, കമ്പ; തൊത്ത, കുല, കുഞ്ചം; കെട്ട
Bunch backed-person, s. കൂനൻ, കൂനി
Bunchy, v. കൂനുള്ള; കുലയുള്ള, കമ്പുള്ള,മുഴന്തുള്ള, തഴപ്പുള്ള
Bundle, s. ചുമട, കെട്ട, മാറാപ്പ, ചിപ്പം
Bundle, v. a. കെട്ടുകെട്ടുന്നു, കെട്ടുന്നു
Bung, s. പീപ്പക്കുള്ള അടെപ്പ, കുറ്റിയുടെ അടെപ്പ
Bung, v. a. അടെക്കുന്നു, അടെപ്പിടുന്നു
Bunghole, s. പീപ്പയുടെ ദ്വാരം
Bungle, v. n. വൃത്തികെടായി ചെയ്യുന്നു,ചീത്തയായി ചെയ്യുന്നു
Bungle, v. a. പടുമപ്പണി ചെയ്യുന്നു, ഭടവെല ചെയ്യുന്നു
Bungle, s.ഭടവെല, പടുമപ്പണി; പിഴ,തപ്പവെല
Bungler, s. ചീത്തപ്പണിക്കാരൻ, ഭടവെല ചെയ്യുന്നവൻ, പടുമൻ
Bunglingly, ad. കന്നത്വമായി, ചിത്തപ്പണിയായി, വൃത്തികെടായി
Bunn, s. ഉണ്ണിയപ്പം, ശൎക്കരയപ്പം
Bunt, s. തള്ളൽ, വീങ്ങൽ
Buoy, s. അടയാളപ്പൊങ്ങുതടി, പ്ലവം
Buoy, v. a. പൊന്തിപ്പിക്കുന്നു, പൊന്തുമാറാക്കുന്നു; താങ്ങുന്നു, ആദരിക്കുന്നു
Buoyancy, s. പൊങ്ങൽ, പൊന്തൽ, ഉന്മെഷം
Buoyant. a. വെള്ളത്തിൽ താഴാത്ത, പൊങ്ങുന്ന, കനമില്ലാത്ത; ഉന്മെഷമുള്ള
Burden, s. ചുമട, ചുമ, മാറാപ്പ, മൂട്ട, ഭാരം,ഭാണ്ഡം; പെറ; അസൌഖ്യം, സുഖക്കെട
Burdlen, v. a. എറ്റുന്നു, ചുമത്തുന്നു, ഭാണ്ഡം ചുമത്തുന്നു; സുഖക്കെട വരുത്തുന്നു,അസഹ്യപ്പെടുത്തുന്നു
Burdeneur, s. ചുമടപ്പവൻ, ഞെരുക്കുന്നവൻ
Burdensome, a. ഭാരമുള്ള, സങ്കടമുള്ള,അസഹ്യമായുള്ള
Burgeois, s. ഒരു ജാതി അച്ചടി അക്ഷരം;നാഗരികൻ, പൌരൻ, ഗ്രാമക്കാരൻ
Burgess, s. പട്ടണക്കാരൻ, പൌരൻ,നഗരാവകാശികളുടെ ആൾപെർ
Burgh, s. ഉപഗ്രാമം, ഉപപട്ടണം
Burgher, s. പട്ടണത്തിൽ സ്ഥാനമാനങ്ങൾക്ക അവകാശമുള്ളവൻ
Burghership, s. പൌരന്റെ അവകാശം
Burglar, s. തുരങ്കക്കാരൻ, കുത്തിക്കവൎച്ചക്കാരൻ
Burglary, s. കുത്തി കവൎച്ച, ചുവർ തുരന്നുള്ള മൊഷണം, തുരങ്കമൊഷണം
Burial, s. ശവം അടക്കുക, ശ്മശാനം, ശവസ്ഥാപനം, ശവസംസ്കാരം, കുഴിച്ചിടുന്നത, ഭൂമിയിൽ മൂടുന്നത; ശവം അടക്കുന്നക്രമം
Burial-ground, s. ചുടലക്കളം, ചുടലക്കാട, ശ്മശാനഭൂമി
Burial-place, s. ശവസ്ഥാപന സ്ഥലം
Burlesque, a. പൊറാട്ടുള്ള, പരിഹാസമുള്ള
Burlesque, s. പൊറാട്ട, പരിഹാസം,പരിഹാസവാക്ക
Burlesque, v. a. പരിഹസിക്കുന്നു
Burliness, s. സ്ഥൂലിപ്പ, ചീൎപ്പ, വീൎപ്പ
Burly, a. സ്ഥൂലിപ്പുള്ള , ചീൎത്തുള്ള, വീൎത്തുള്ള
Burn, v. a. കത്തിക്കുന്നു, എരിക്കുന്നു, ചുടുന്നു, നീറ്റുന്നു, ദഹിപ്പിക്കുന്നു, വെവിക്കുന്നു, പറ്റിക്കുന്നു, കരിക്കുന്നു
Burn, v. n. കാളുന്നു, കത്തുന്നു, എരിയുന്നു, കരിയുന്നു, ദഹിക്കുന്നു, വെകുന്നു, ചുടുന്നു, നീറുന്നു, തപിക്കുന്നു, തീപ്പൊള്ളുന്നു
To burn away, വെന്തുപൊകുന്നു
To burn faint or dim, മങ്ങി എരിയുന്നു
To burn to ashes, വെന്ത ചാരമായിപൊകുന്നു
Burn, s. തീപ്പുണ്ണ, തീപ്പൊള്ള, തീപ്പൊള്ളൽ
Burner, s. കത്തിക്കുന്നവൻ, പളുങ്കവിളക്ക
Burning, s. ചൂട, എരിച്ചിൽ, കത്തൽ,പൊള്ളൽ
Burning-glass, s. സൂൎയ്യകാന്തച്ചില്ല
Burnish, v. a. മിനുക്കുന്നു, മിനുസം വരുരുത്തുന്നു, നിറം വരുത്തുന്നു, ഒപ്പമിടുന്നു,വെളുപ്പിക്കുന്നു
Burnish, v. n. മിനുങ്ങുന്നു, മിനുസം വരുന്നു, നിറം വരുന്നു, വെളുക്കുന്നു
Burnisher, s. മിനുക്കുന്നവൻ, ഒപ്പമിടുന്നവൻ, കല്ല തെക്കുന്നവൻ; മിനുക്കുകരു
Burnishing, s. തെപ്പ, മിനുക്കം, ഒപ്പം
Burr, s. കാതിന്റെ തട്ട
Burrow, s. ഉപഗ്രാമം, ഉപനഗരം; കൊട്ടസ്ഥലം; തുരങ്കം, പൊത, അള, വിലം
Burrow, v. a. തുരക്കുന്നു, തുരങ്കമുണ്ടാക്കുന്നു, വിലമുണ്ടാക്കുന്നു, അളയുണ്ടാക്കുന്നു
Burse, s. വ്യാപാരികൾ കൂടുന്ന സ്ഥലം
Burst, v. n. പൊട്ടുന്നു, തുറന്നുപൊകുന്നു,ചിതറിപ്പൊകുന്നു; വെടിഞ്ഞുപൊകുന്നു;വിള്ളുന്നു; ചാടിപ്പൊകുന്നു, തെറിച്ചുപൊകുന്നു
Burst, v. a. പൊട്ടിക്കുന്നു; ഉടെക്കുന്നു, വിളിക്കുന്നു, തുറന്നുകളയുന്നു, പൊളിക്കുന്നു
Burst, s. പൊട്ടൽ, ഉടച്ചിൽ, ഉടവ, വിള്ളൽ, വിള്ള
Bursting, s. പൊട്ടൽ, വിള്ളൽ
Burthen, s. ചുമട, ഭാരം
Bury, v. a. ശവം അടക്കുന്നു, കുഴിച്ചിടുന്നു, ശവസംസ്കാരം ചെയ്യുന്നു; സ്ഥാപിക്കുന്നു, മറെക്കുന്നു, മൂടുന്നു; മറെച്ച വെക്കുന്നു
Bush, s. കറുങ്കാട, ചെടി; പടൎപ്പ, കൊമ്പ, തഴപ്പ
Bushel, s. എട്ടാഢകപ്പറ
Bushiness, s. പടൎപ്പ, തഴപ്പ
Bushy, a. കൊമ്പുകൾ പടൎന്നുള്ള, ശാഖയുള്ള, തഴപ്പുള്ള
Busily, ad. ജാഗ്രതയായി, ബദ്ധപ്പാടൊടെ, ചുറുക്കായി
Business, s. തൊഴിൽ, കാൎയ്യം, വെല,വ്യാപാരം, ക്രിയ
To do one's business, to kill or ruinhim. ഒരുത്തനെ ഹാനിവരുത്തുന്നു
Busk, s. റവുക്കി കുപ്പായത്തിൽ ഇടുന്നകൊമ്പ, മാറിടത്തിൽ ഇടുന്ന കൊമ്പ
Buskin, s. അരത്തരം മുട്ടുചെരിപ്പ
Buss, s. ചുംബനം, മുത്ത
Buss, v. a.. ചുംബിക്കുന്നു, ചുംബനം ചെയ്യുന്നു; മീൻപിടിക്കുന്നതിനുള്ള വഞ്ചി
Bust, s. മാറുവരെ മനുഷ്യാകൃതിയുള്ള രൂപം
Bustle, v. n. ഇരയുന്നു, ഇരെക്കുന്നു, താത്പൎയ്യപ്പെടുന്നു; ബദ്ധപ്പെടുന്നു, തിടുക്കപ്പെടുന്നു, പരിഭ്രമിക്കുന്നു
Bustle, . ഇരച്ചിൽ, ഇരെപ്പ, കലഹം; ബദ്ധപ്പാട, തിടുക്കം, ചുറുക്ക, പരിഭ്രമം
Bustler, s. ഇരെപ്പുകാരൻ, ശ്രമക്കാരൻ,ദെഹണ്ഡക്കാരൻ, ഉത്സാഹി
Busy, a. താത്പൎയ്യപ്പെടുന്ന, വെലയായിരിക്കുന്ന, ബദ്ധപ്പാടുള്ള, ചുറുക്കുള്ള
Busy, v. a. & n. വെലെക്കാക്കുന്നു; ദെഹണ്ഡിപ്പിക്കുന്നു, വെലയായിരിക്കുന്നു,ജൊലിയാകുന്നു
Busy-body, s. വെണ്ടാത്ത കാൎയ്യങ്ങളിൽഉൾപ്പെടുന്നവൻ
But, conj. എന്നാൽ, എന്നാലും, എങ്കിലും,ഒഴികെ, അല്ലാതെ, മാത്രം, മാത്രമെ, താനും
But, s. അതൃത്തി, അതിര, ഒരം
But-end, s. തൊക്കിൻ ചുവട
Butcher, s. ആടുമാട അറുക്കുന്നവൻ; രക്തപ്രിയൻ
Butcher, v. a. അറുത്തുകൊല്ലുന്നു, വധിക്കുന്നു, കൊല്ലുന്നു
Butchery, s. വധം, കുല, അറുകുല; ഘാതകthvam; കഠൊരത; കുലസ്ഥലം
Butler, s. കലവറക്കാരൻ, കലവറവിചാരിപ്പുകാരൻ. 
Butment, s. വളവിൻ കീഴെ അറ്റം
Butt, s. ലാക്ക, ലക്ഷ്യം; പരിഹാസമൂലം;മുട്ട, ഇടി; കുത്ത
Butt, s. വഞ്ചി; പീപ്പ, കുറ്റി
Butt, v. a. മുട്ടുന്നു; { കൊമ്പുള്ള മൃഗങ്ങൾപൊലെ തല കൊണ്ടു ) ഇടിക്കുന്നു, പായുന്നു
Butter; s. വെണ്ണ, നൈ
Butter, v. a. വെണ്ണ പിരട്ടുന്നു, വെണ്ണയിടുന്നു; വെണ്ണതടവുന്നു
Butterfly, s. വിശെഷമുള്ള ൟച്ച
Buttermilk, s. മൊര
Butterprint, s. വെണ്ണക്ക അടയാളങ്ങൾഇടുവാനുള്ള മര കണ്ടം
Buttertooth, s. വലിയ മുൻപല്ല
Buttery, a. വെണ്ണമയമുള്ള
Buttery, s. രസ്തുക്കൾ വെപ്പാനുള്ള കിടങ്ങ
Buttock, s. പൃഷ്ഠം, ചന്തി, കുണ്ടി, ആസനം
Button, s. കുടുക്ക; പൂവിന്റെ മൊട്ട
Button, v. a. ഉടുപ്പിടുന്നു, കുടുക്കിടുന്നു,പൂട്ടുന്നു
Button-hole, s. കുത, കുഴ, കുടുക്കിടുന്നദ്വാരം
Buttress, s. മുട്ട, ഊന്ന, ഊന്നകാൽ ; പുറംതൂണ
Buttress, v. a. മുട്ടിടുന്നു, ഊന്നിടുന്നു
Buxom, a. അനുകൂലതയുള്ള, ചുറുക്കുള്ള;ഉല്ലാസമുള്ള, സരസമുള്ള, കാമുകത്വമുളള
Buxomness, s. ചുറുക്ക, ഉല്ലാസം, സരസം,കാമകത്വം
Buy, v. a. കൊള്ളുന്നു, മെടിക്കുന്നു, വാങ്ങുന്നു, വിലെക്കമെടിക്കുന്നു, ക്രയംചെയ്യുന്നു
To buy off, ദ്രവ്യം കൊടുക്കുന്നതിനാൽഒരുത്തനെ ശിക്ഷയിൽ നിന്ന വിടുവിക്കുന്നു
Buyer, s. കൊളാൾ, കൊൾക്കാരൻ, വിലെക്ക വാങ്ങുന്നവൻ, ക്രയികൻ, ക്രായകൻ
Buzz, v. n. (ൟച്ചപൊലെ മൂളുന്നു; മന്ത്രിക്കുന്നു; കുശുകുശുക്കുന്നു, ചെവിയിൽപറയുന്നു; ഗംഭീരമായി ശബ്ദിക്കുന്നു; പിറുപിറുക്കുന്നു
Buzz, v. n. രഹസ്യമായിട്ടു പരത്തുന്നു
Buzz, buzzing, s. മൂളൽ; മന്ത്രം; കുശുകുശുപ്പ; പിറുപിറുപ്പ
Buzzer, s. മന്ത്രിക്കുന്നവൻ, കുശുകുശുക്കുന്നവൻ, ചെവിയിൽ പറയുന്നവൻ
By, prep. ആൽ, ഇൽ, കൊണ്ട, മൂലമായി, മുഖാന്തരമായി, ആയി, ആയിട്ട,പ്രകാരം, അരികെ, പക്കൽ
By, ad. അരികെ, അടുക്കെ, സമീപത്ത;വഴിയായി; സന്നിധാനത്തിങ്കൽ
By and by, ad. പിന്നെ, കുറെ കഴിഞ്ഞിട്ട
By-concernment, പ്രധാനമല്ലാത്ത കാൎയ്യം
By-end, s. സ്വകാൎയ്യലാഭം, പ്രത്യെക സാദ്ധ്യം
By-gone, a. കഴിഞ്ഞ, കഴിഞ്ഞുപൊയ,പണ്ടുള്ള
By-law, s. പ്രത്യെകചട്ടം, നീതി
By-name, s. പരിഹാസപ്പെർ
By-path, s. പ്രത്യെകവഴി
By-respect, s. പ്രത്യെകസാദ്ധ്യം
By-room, s. പ്രത്യെകമുറി, സ്വകാൎയ്യമുറി
By-stander, s. നൊക്കി നില്ക്കുന്നവൻ, അരികെ നില്ക്കുന്നവൻ
By-street, s. മറുതെരുവ
By-view, s. പ്രത്യെകഭാവം
By-walk, s. പ്രത്യെകവഴി, നടപ്പല്ലാത്തവഴി
By-way, s. മറുവഴി
By-west, s. പടിഞ്ഞാറൊട്ട
By-word, s. പഴഞ്ചാൽ, പരിഹാസവാക്ക
C Has two sounds; one like k, as call,clock; the other as s, as cessation,cinder. It sounds like k before a,o, u, or a consonant; and like sbefore e, i and y
Cab, s. മുന്നാഴി താപ്പ
Cabal, s. രഹസ്യമായുള്ള കൂട്ടുകെട്ട, ദുഷ്കൂറ
Cabal; cabala, s. യഹൂദന്മാരുടെ പാരമ്പൎയ്യന്യായങ്ങൾ
To Cabal, v. n. ദുഷ്കൂറായി കൂടുന്നു, രഹസ്യമായി കൂട്ടം കൂടുന്നു
Cabalist, s. യെഹൂദന്മാരുടെ പാരമ്പൎയ്യന്യായങ്ങൾക്ക നിപുണൻ
Cabalistic,} a. രഹസ്യമുള്ള, ഗൂഢമാ Cabalistical, യുള്ള, ഗൂഢാൎത്ഥമായുള്ള
Cabballer, s. രഹസ്യമായുള്ള കൂട്ടക്കെട്ടിൽകൂടുന്നവൻ; ദുഷ്കൂറുകാരൻ, കൂട്ടുകെട്ടുകാരൻ
Cabbage, s. കൊവിസ എന്ന ചടി
To Cabbage, v. a. കൊവിസ തലയുണ്ടാകുന്നു
To Cabbage, v. a. തയ്യൽക്കാരൻ ശീലകണ്ടിക്കുമ്പൊൾ മൊഷ്ടിക്കുന്നു
Cabin, s. ചെറിയ മുറി; കപ്പലിൽ ഒരു മുറി; കൊച്ചുവീട; കുടിൽ; കൂടാരം
To Cabin, v. a. ചെറിയ മുറിയിൽ പാൎപ്പിക്കുന്നു
Cabinet, s. ചെറിയ അറ ; അനുഗ്രഹം ;ആലൊചനഅറ; കൈപെട്ടി, അറകളുള്ള പെട്ടകം, അറ
Cabinet-Council, s. രഹസ്യമായി കൂടുന്ന ആലൊചന സഭ
Cabinet-maker, s. വിശെഷമായുള്ള പെട്ടി മുതലായവ ഉണ്ടാക്കുന്നവൻ
Cable, s. നങ്കൂരക്കയർ, വടം
Cackle, v. n. പനട്ടുന്നു, കൊക്കുന്നു; ചിരിക്കുന്നു; ജല്പിക്കുന്നു; തുമ്പില്ലാതെ സംസാരിക്കുന്നു, വിടുവാക്ക പറയുന്നു
Cackle, s. പനട്ടൽ, കൊക്ക; വിടുവാക്ക,തുമ്പില്ലാത്ത സംസാരം
Cackler, s. പനട്ടുന്ന കൊഴി; വിടുവായൻ, ജല്പകൻ
Cadaverous, a. വിടക്ക പൊലെയുള്ള
Cade, a. ഇണക്കമുള്ള, മരുക്കമുള്ള; (വീട്ടിൽ വളൎത്തപ്പെട്ട ആട്ടിൻകുട്ടിപൊലെ)മൃദുവായുള്ള
To Cade, v. a. മൃദുവായി വളൎക്കുന്നു
Cade, s. ചെറിയ പീപ്പ
Cadence, s. വിഴ്ച, താഴ്ച, പതനം; ശബ്ദത്തിന്റെ ഒരു പതനം; ശബ്ദം
Cadent, a. വീഴുന്ന, താഴുന്ന, മെല്ലെ വീഴുന്ന, പതനമുള്ള
Cadet, s. തന്മനസ്സായി സെവിപ്പവൻ : അനുജൻ
Cadi, s. തൎക്കിക്കാരിൽ ഒരു ന്യായാധിപതി
Caftan, s. പാൎശിയ ദെശത്തെ അംഗവസ്ത്രം
Cag, s. ചെറിയ പീപ്പ
Cage, s. പക്ഷിക്കൂട; കൂട, പഞ്ജരം; കാവൽ അറ
To Cage, v. a. കൂട്ടിലാക്കുന്നു
To Cajole, v. a. മുഖസ്തുതി പറയുന്നു; പ്രശംസിക്കുന്നു; ഇളവാക്ക പറയുന്നു; കബളിപ്പിക്കുന്നു, വഞ്ചിക്കുന്നു, ചതിക്കുന്നു
Cajoler, s. മുഖസ്തുതിക്കാരൻ, പ്രശംസക്കാരൻ
Caisson, s. വെടിമരുന്ന പെട്ടി
Caitif, s. നീചൻ, ചണ്ഡാലൻ, മഹാ ദുഷ്ടൻ, വിടുവിഡ്ഡി
Cake, s. ദൊശ, അട, മധുരപലഹാരം,അപ്പം; പിണ്ഡം
To Cake, v. n. അപ്പമെന്ന പൊലെ കട്ടയാകുന്നു, വരളുന്നു, കടുപ്പമാകുന്നു, കടുക്കുന്നു
Calamanco, s. ഒരു ജാതി ചകലാസ്സ
Calamine, s. തുത്തം, തുത്ത
Calamitous, a. ആപത്തുള്ള, ആപൽകരം, വിപന്നമായുള്ള; അഭാഗ്യമുള്ള, നിൎഭാഗ്യമായുള്ള
Calamity, s. ആപത്ത, ആപത്തി, വിപത്തി, വിപത്ത; അഭാഗ്യം, നിൎഭാഗ്യം, അരിഷ്ടത; സങ്കടം, കുണ്ഠിതം
Calamus, s. വയമ്പ
Calash, s. ഒരു വക വണ്ടി; ശിരൊലങ്കാരം
Calcarious, s. കുമ്മായമയമുള്ള
Calcination, s. ഭസ്മീകരണം, ഭസ്മീകരം, ഭസ്മമാക്കുക, നീറ്റൽ, നീറാക്കുക
To Calcine, v. a. ഭസ്മീകരിക്കുന്നു, ഭസ്മമാക്കുന്നു; നീറ്റുന്നു
To Calcine, v. n. ഭസ്മമാകുന്നു, നീറുന്നു
To Calculate, v. a. ഗണിക്കുന്നു, കണക്കകൂട്ടുന്നു; നെരെയാക്കുന്നു
Calculation, s. ഗണനം, ഗണിതം, കണക്ക
Calculator, s. ഗണകൻ, കണക്കൻ
Calculatory, a. കണക്ക സംബന്ധിച്ച
Calculous, a. കല്ലുള്ള, തരിയുള്ള, കരുകരുപ്പുള്ള, കഠിനമായുള്ള
Calculus, s. മൂത്രാശയത്തിലുള്ള കല്ല
Caldron, s. ഉരുളി, കുട്ടകം, കിടാരം, ചരക്ക
Calefaction, s. അനത്തൽ, കാച്ച, അനപ്പ, കാച്ചിൽ
Calefactory, a. അനപ്പുണ്ടാക്കുന്ന, അനച്ച വരുത്തുന്ന
To Calefy, v. n. കായുന്നു, ചൂടുപിടിക്കുന്നു,അനപ്പുണ്ടാകുന്നു
Calendar, s. പഞ്ചാംഗം, സംവത്സര പഞ്ചാംഗം
To Calender, v. a. വസ്ത്രത്തിന മിനുസംവരുത്തുന്നു, ശംഖാടുന്നു
Calender, s. ശിലകൾക്ക മിനുസം വരുത്തുന്ന സൂത്രം
Calends, s. pl. മാസംതൊറും ഉള്ള ഒന്നാംതീയതികൾ
Calf, s. കുട്ടി, കിടാവ; കാൽവണ്ണ
Caliler, s. തൊക്കിന്റെ വെടിത്തുള, ഉണ്ടപ്പഴുത
Calico, s. തുണി, വെള്ളശ്ശീല, പരത്തിനൂൽകൊണ്ട ഉണ്ടാക്കിയ വസ്ത്രം
Calid, a. ചൂടുള്ള, അനല്ചയുള്ള
Calidity, s. ചൂട, അനല്ച
Caligation, s. ഇരുട്ട, ഇരുൾ; മൂടൽ
Caligatious, a. ഇരുട്ടുള്ള , മൂടലുള്ള
To Calk, v. a. ചൊൎച്ചനിൎത്തുന്നു; കപ്പലിന്റെ ഒരായക്കെടു തീൎക്കുന്നു; കീലിടുന്നു
To Call, v. a. & n. വിളിക്കുന്നു, ക്ഷണിക്കുന്നു; പെരിടുന്നു, പെർ വിളിക്കുന്നു; വിളിച്ചുകൂട്ടുന്നു; സമൻകല്പന അയച്ച വിളി പ്പിക്കുന്നു; ഭക്തിവൈരാഗ്യപ്പെടുത്തുന്നു;നൊക്കിവിളിക്കുന്നു, അപെക്ഷിക്കുന്നു; അഭയം പറയുന്നു, പ്രസിദ്ധമാക്കുന്നു, കൂറുന്നു; ചെന്ന കണ്ടുപറയുന്നു; ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു; അസഭ്യം പറയുന്നു
To call away, വിളിച്ചുകൊണ്ടു പൊരുന്നു
To call back, തിരികെ വിളിക്കുന്നു;വെണ്ട എന്ന വെക്കുന്നു
To call for, ചൊദിക്കുന്നു
To call am, കാണം പിരിക്കുന്നു; കടംപിരിക്കുന്നു
To call of, ചൊല്ലിവിലക്കുന്നു
To call to mind, ഒൎക്കുന്നു
To call one, പെർ വിവരം ഉറക്കെവായിക്കുന്നു
To call out, നിലവിളിക്കുന്നു
To call out, പൊൎക്ക വിളിക്കുന്നു
To call in question, സംശയിക്കുന്നു
Call, s. വിളി, ചൊദ്യം, ആവശ്യം, അവകാശം ; കല്പന; തൊഴിൽ, ഉദ്യോഗം;നിയമം
Calling, s. വിളി, തൊഴിൽ, ഉദ്യൊഗം ;സ്ഥാനം ; വ്യാപാരം : ദിവ്യവിളി
Callous, a. തഴമ്പുള്ള, കടുപ്പമുള്ള, ഉണൎച്ചയില്ലാത്ത, മന്ദതയുള്ള, അലിവില്ലാത്ത
Callousness, s.. തഴമ്പ, കടുപ്പം, ഉണൎച്ചകെട, മന്ദത, അലിവില്ലായ്മ
Calm, a. അടക്കമുളള, ശാന്തതയുള്ള, ശാന്തമായുള്ള; സാവധാനമുള്ള, ശമനതയുളള; അമൎച്ചയുള്ള; ധീരതയുള്ള
Calm, s. ശാന്തത, ശമനം, സാവധാനം,അടക്കം
To Calm, v. a. ശാന്തതപ്പെടുത്തുന്നു, ശമിപ്പിക്കുന്നു; സാവധാനമാക്കുന്നു, അടക്കുന്നു; അമൎക്കുന്നു: പരിശാന്തിവരുത്തുന്നു
Calmer, s. ശമിപ്പിക്കുന്നവൻ, ശാന്തതവരുത്തുന്നവൻ, ശമനം വരുത്തുന്ന സാധനം
Calmly, s. ശാന്തതയായി, സാവധാനത്തൊടെ, അടക്കത്തോടെ
Calmness, s. ശാന്തത, ശമനം; സാവധാനം ; കൊപമില്ലായ്മ; അടക്കം, അമൎച്ച
Calomel, s. രസഭസ്മം, രസകൎപ്പൂരം
Calorific, s. ചൂടുണ്ടാക്കുന്ന
To Calve, v. a. മാട പെറുന്നു, കിടാവിടുന്നു
To Calumniate, v. a. നുണപറയുന്നു,ഏഷണി പറയുന്നു, കുരള പറയുന്നു, ദൂഷണം പറയുന്നു, ദൂഷ്യം പറയുന്നു
Calumniation, s. ദൂഷണം, നുണ, കുരള, എഷണി; അപവാദം
Calumniator, s. ദൂഷണക്കാരൻ, ദൂഷകൻ,അപവാദി, നുണയൻ, ഏഷണിക്കാരൻ,കുരളക്കാരൻ
Calumnious, a. ദൂഷണമുള്ള, എഷണിയുള്ള, നുണയുള്ള
Calumny, s. ദൂഷണം, നുണ, ഏഷണി,അപവാദം, കുരള
Calx, s. ഭസ്മം
Cambric, s. ഒരു വക നെരിയ വെള്ളശീല
Came, pret. of To come, വന്നു
Camel, s. ഒട്ടകം
Camlet, s. പട്ടുനൂലും ആട്ടിൻ രൊമവുംകൂട്ടി നൈത ശീല
Camp, s. പാളയം, പട്ടാളസഞ്ചയം
To Camp, v. a. പാളയമിറങ്ങുന്നു
Campaign, s. തകിടി, സമഭൂമി; യുദ്ധത്തിനായിട്ട സൈന്യം വെളിയിലിരിക്കുന്നകാലം
Camphire, camphor, s. കൎപ്പൂരം
Camphorate, a. കൎപ്പൂരമയമായുള്ള, കൎപ്പൂരമിട്ട
Can, s. തകരപാത്രം, പാനപാത്രം
To Can, v. n. കഴിയുന്നു, കൂടുന്നു, പാങ്ങാകുന്നു, ആം
Canal, s. തൊട്ടത്തിലെ കുളം, തൊട,ചാൽ, ശരീരത്തിൽ രക്തം മുതലായവ ഒടുന്ന വഴി
To Cancel, v. a. കിറുക്കുന്നു, കുത്തുന്നു, മായ്ചകളയുന്നു; ഇല്ലായ്മ ചെയ്യുന്നു, തള്ളിക്കളയുന്നു, കിഴിവാക്കുന്നു
Cancellation, s. കിറുക്കികളയുക, മായ്ക്കുക, ഇല്ലായ്മ ചെയ്യുക, തള്ളൽ, കിഴിവ
Cancelled, part. കിറുകിയ, കുത്തിയ, മായ്ച, ഇല്ലായ്മ ചെയ്ത, തള്ളിക്കളഞ്ഞ, കിഴിവായ
Cancer, s. ഞണ്ട; കൎക്കിടകം രാശി ; അൎബുദം
To Cancerate, v. n. അൎബുദമുണ്ടാകുന്നു
Cancerous, a. അൎബുദമുള്ള
Candid, a. വെണ്മയുള്ള; തുല്യമായുള്ള, നിൎമ്മായമായുള്ള, കപടമില്ലാത്ത; നിൎവ്യാജമുള്ള, നെരായുള്ള, പരമാൎത്ഥമുള്ള
Candidate, s. ഉദ്യോഗത്തിനും മറ്റും കാത്തിരിക്കുന്നവൻ
Candidly, ad. പരമാൎത്ഥമായി, നെരൊടെ, കപടം കൂടാതെ
Candidness, s. നിൎവ്യാജം, പരമാൎത്ഥം,നെര, സത്യം
Candle, s. മെഴുകുതിരി, വിളക്ക
Candle-light, s. മെഴുകുതിരിവെളിച്ചം,വെളിച്ചം, വെട്ടം
Candle-stick, s. മെഴുകുതിരിക്കാൽ, വിളക്കുതണ്ട
Candour, s. കപടമില്ലായ്മ, നിൎമ്മലത, പരമാൎത്ഥം, സുശീലം, ശുദ്ധമനസ്സ, നിൎവ്യാജം, സത്യം
To Candy, v. a. ശൎക്കരയെ പാകത്തിൽകാച്ചുന്നു, കുറുക്കുന്നു; പഞ്ചസാരയിട്ട വറ്റലാക്കുന്നു, പഞ്ചസാരകൂട്ടി ഉണക്കുന്നു;കട്ടകട്ടയായി വറ്റുന്നു
Cane, s. ചൂരൽ, ചൂരൽവടി, വടി, പുരമ്പ : കരിമ്പ
To Cane, p. a. ചൂരൽവടി കൊണ്ട അടിക്കുന്നു
Canine, a. നായപൊലെയുള്ള, നാസ്വഭാവമുള്ള, ശുണ്ഠിയുള്ള
Canine appetite, കൊതിത്തരം
Canister, s. തെയിലപ്പെട്ടി, ചെറിയ തകരപ്പെട്ടി
Canker, s. പുഴു, പുഴുകുത്ത, ചൊത്ത, അൎബുദം, ഗ്രന്ഥി
To Canker, v. സ. പുഴുതിന്നുന്നു, ചൊത്തപിടിക്കുന്നു, തിന്നുപൊകുന്നു; അലിയുന്നു, കെടുപിടിക്കുന്നു
To Canker, v. a. കെടുവരുത്തുന്നു; വഷളാക്കുന്നു
Cankerbit, part. വിഷപ്പല്ലുകൊണ്ട കടിക്കപ്പെട്ട
Cankerworm, s. ചാഴി, പുഴ, കമ്പളിപ്പഴു
Cannibal, s. മാനുഷഭൊജി, മനുഷ്യരെഭക്ഷിക്കുന്നവൻ
Cannon, s. വലിയതൊക്ക, പീരങ്കി
Cannon-ball, } s. പീരങ്കി ഉണ്ട, വലിയ Cannonshot, തൊക്കുണ്ട
To Cannonade, v. a. വലിയതൊക്കകൊണ്ട വെടിവെക്കുന്നു, പീരങ്കിപ്പട ചെയ്യുന്നു
Cannonier, s. പീരങ്കിക്കാരൻ, വലിയതൊക്കുകാരൻ
Cannot, Of can and not, കഴികയില്ല,കൂടാ, പാങ്ങില്ല, വഹിയ
Canoe, s. വള്ളം
Canon, s. പ്രമാണം; കാനൊൻ, പള്ളിക്ക കല്പിച്ച മൎയ്യാദ; ദൈവസഭെക്കടുത്തനീതി പ്രമാണം, ന്യായം; പ്രമാണിക്കപ്പെട്ട വെദപുസ്തകം; പ്രധാനപള്ളികളിൽ സ്ഥാനമാനമുള്ളവൻ
Canonical, a. കാനൊൻ സംബന്ധിച്ച;ന്യായപ്രമാണസംബന്ധമുള്ള, വെദസംബന്ധമുള്ള
Canonist, s. ന്യായപ്രമാണകൎത്താവ
Canonization, s. ഒരുത്തനെ ശുദ്ധിമാനെന്ന ആക്കിവെക്കുക
To Canonize, v. a. ഒരുത്തനെ പരിശുദ്ധനാക്കിവെക്കുന്നു
Canopy, s. മെല്ക്കെട്ടി, വിതാനം, മെലാപ്പ
To Canopy, v. a. മെല്ക്കെട്ടി കെട്ടുന്നു, വിതാനിക്കുന്നു
Cant, s. ഭടഭാഷ; കളളഭാഷ; കപടവാക്ക : ചില വകക്കാർ പ്രത്യെകം പറയുന്നവാക്ക; മുഖസ്തുതി
To Cant, v. n. കപടവാക്ക പറയുന്നു; മുഖസ്തുതി പറയുന്നു; പ്രശംസ ചെയ്യുന്നു;കപടഭക്തി കാട്ടുന്നു; വെഗം മറിയുന്നു;അമ്മാനം ആടുന്നു; വഞ്ചിക്കുന്നു
Cantation, s. പാട്ടുപാടുക
Canter, s. കുതിര ഒട്ടം; കപടഭക്തിക്കാരൻ, മായക്കാരൻ
To Canter, v. n. കുതിര ഒടുന്നു
Canterbury-gallop, s. യാത്രക്കാൽ കുതിപ്പ
Cantharides, s. pl. പൊളളിക്കുന്നതിനസ്പാനിയ ദെശത്തിലുള്ള ഒരു വക ൟച്ചകൾ
Canticle, s. പാട്ട
Cantle, s. നുറുക്ക, കഷണം, കണ്ഡം
To Cantle, v. a. നുറുക്കുന്നു, കഷണങ്ങളായിട്ടു കണ്ടിക്കുന്നു
Cantlet, s. നുറുക്ക, കഷണം
Canto, s. പാട്ട, കാവ്യം; കാണ്ഡം
Canton, s. നാട്ടിന്റ ഒര അംശം, ഇടവക
To Canton, v. a. നാടിനെ അംശിക്കുന്നു,ഇടവകതിരിക്കുന്നു
Cantonment, s, പട്ടാളം ഇരി ക്കുന്ന സ്ഥലം
Canvass, s. രട്ടശീല, കട്ടിയുള്ള തുണി, കാശിരട്ട, പരുമ്പുടവ, ഒര അന്വെഷണം,ശൊധന, തിരക്ക
To Canvass, v. a. ശൊധന ചെയ്യുന്നു,തിരക്കുന്നു, വിസ്തരിക്കുന്നു, തൎക്കിക്കുന്നു
To Canvass, v. n. യാചിക്കുന്നു; പെർവിവരം ശൊധന നൊക്കുന്നു
Cap, s. കുല്ലാ; തൊപ്പി; ശിരസ്ത്രം; മൂടി; മെലെ അറ്റം; തൊപ്പി ഊരിയുള്ള ആചാരം
To Cap, v. a. മെലെ അഗ്രത്തെ മൂടുന്നു;തൊപ്പി ഊരിക്കുന്നു; മലപ്പിക്കുന്നു
Cap á pié, ad. നഖശിഖപൎയ്യന്തം, ഉള്ളങ്കാൽ മുതൽ ഉച്ചി വരെ
Cap-paper, s. പരുപരെയുള്ള കടലാസ
Capability, s. സാമൎത്ഥ്യം, പ്രാപ്തി, ശെഷി, യൊഗ്യത; പൊരിമ
Capable, a. സാമ്യമുള്ള, പ്രാപ്തിയുള്ള,ശെഷിയുള്ള; പൊരിമയുള്ള, നിപുണതയുള്ള; ഗ്രഹിക്കാകുന്ന; കൊള്ളത്തക്ക
Capacious, a. വിസ്താരമുള്ള, വിശാലതയുള്ള, വലിയ
Capaciousness, s. വിസ്തീൎണ്ണത, വിശാലത
To Capacitate, v. a. സാമൎത്ഥ്യമാക്കുന്നു,പ്രാപ്തിയാക്കുന്നു
Capacity, s. സാമൎത്ഥ്യം, കൊൾ; പ്രാപ്തി,വിവെകം, ശെഷി, പടുത്വം, ത്രാണി;അവസ്ഥ
Caparison, s. കുതിരച്ചമയം, അലങ്കാരം
To Caparison, v. a. ചമയിക്കുന്നു, അലങ്കരിക്കുന്നു
Cape, s. മുനമ്പ, നാട്ടിൻ മുനമ്പ, കടൽമുനമ്പ; പുറം കുപ്പായത്തിന്റെ മെലൊരം
Caper, s. ചാട്ടം, തുള്ളൽ , കുതിപ്പ; ആട്ടം
To Caper, v. n. ചാടുന്നു, തുള്ളുന്നു, കുതിക്കുന്നു, ആടുന്നു, നൃത്തം ചെയ്യുന്നു
Caperer, s. തുള്ളക്കാരൻ ; ആട്ടക്കാരൻ,നൎത്തകൻ
Capering, s. തുള്ളൽ, കുതിപ്പ, ചാട്ടം, നൃത്യം
Capillarry, a. രൊമം പൊലെയുള്ള, രൊമം പൊലെ നെൎത്ത, നെൎത്ത
Capital, a. തലയായുള്ള, പ്രധാനമുള്ള,വിശെഷമുള്ള, പ്രമാണമായുള്ള; വലിയ;മഹാ പാതകമുള്ള, മരണ പാത്രമായുള്ള
Capital, s. പ്രധാന നഗരി, തലനഗരം; മുതൽ, മുതൽപണം, മുതൽ ദ്രവ്യം; വലിയ അക്ഷരം, തുണിന്റെ പൊതിക
Capitally, ad. വിശെഷമായി, അത്ഭുതമായി, പ്രധാനമായി
Capitation, s. തല എണ്ണം
To Capitulate, v. n. സംഗതി വിവരംഎഴുതുന്നു, ഉടമ്പടി ചെയ്തുകൊള്ളുന്നു; ഇന്ന പ്രകാരം അനുസരിച്ചു ചെയ്യാമെന്നഉടമ്പടി ചെയുന്നു, സമ്മതിക്കുന്നു
Capitulation, s., ചെയ്ത ഉടമ്പടി, പറഞ്ഞുവെച്ച ചട്ടം, ഉടമ്പടിച്ചട്ടം, സമ്മതം
Capon, s. കപ്പാസ ചെയ്ത കൊഴിപ്പൂവൻ
Caprice, s. വ്യാമൊഹം, മനൊരാജ്യം,ധൃതഗതി, അഹമ്മതി, ഊഹം, ചാപല്യം,അസ്ഥിരത
Capricious, a. വാമൊഹമുള്ള, മായമൊഹമുള്ള, ധൃതഗതിയുള്ള, അസ്ഥിരതയുള്ള
Capriciousness, s. വ്യാമൊഹം, ധൃതഗതി, അസ്ഥിരത
Capricorn, s. മകരരാശി
Capstan, s. വലിയ ഭാരങ്ങളെ കെറ്റുന്നതിനുള്ള ഒരു യന്ത്രം
Captain, s. പടനായകൻ, ശതാധിപൻ,നൂറുപെൎക്ക യജമാനൻ, കപ്പൽപ്രമാണി,അധിപതി, പ്രമാണി
Captain General, പ്രധാന സെനാപതി
Caption, s. ആൾപിടിത്തം ; മുട്ടുമറിപ്പ
Captious, a. ദുസ്തൎക്കത്തിന ശീലമുള്ള, കുറ്റംപിടിപ്പാൻ നൊക്കുന്ന, പതിയിരിക്കുന്ന; അകപ്പെടുത്തുന്ന, മുറിമൊഞ്ചുള്ള
Captiously, ad. ദുസ്തൎക്കമായി ; തൎക്കശീലത്തൊടെ, കുറ്റം പിടിക്കുന്ന ശീലത്തൊടെ
Captiousness, s. ദുസ്തൎക്കശീലം ; കുറ്റംപിടിക്കുന്ന ശീലം, മുറിമൊഞ്ച; ദുശ്ശീലം
Captivate, v. a. ചിറപിടിക്കുന്നു, പിടിക്കുന്നു, അടിമപ്പെടുത്തുന്നു; മയക്കുന്നു,മൊഹിപ്പിക്കുന്നു, വശീകരിക്കുന്നു
Captivation, s. ചിറപിടിത്തം, അടിമയാക്കുക ; മൊഹനം, മയക്കം, വശീകരണം
Captive, s. യുദ്ധത്തിൽ പിടിക്കപ്പെട്ടവൻ,അടിമ; മൊഹിതൽ
Captive, a. യുദ്ധത്തിൽ പിടിപ്പെട്ട; അടിമപ്പെട്ട
Captivity, s. ചിറയിലുള്ള ഇരിപ്പ, അടിമപ്പാട, ദാസ്യം
Captor, s. ചിറപിടിക്കുന്നവൻ, പിടിക്കുന്നവൻ, കൊള്ളക്കാരൻ
Capture, s. പിടിത്തം ; യുദ്ധത്തിൽ പിടിപ്പെട്ട പൊരുൾ, കൊളള, അപഹൃതം
Car, s. ചാട, വണ്ടി; തെര
Carabine, s. ഒരു വക തൊക്ക
Carat, s. നാല നെല്ലിട തൂക്കം; പൊന്നിന്റെ മാറ്റം
Caravan, s. ഒരു വലിയ വണ്ടി ; യാത്രപൊകുന്ന വ്യാപാരികളുടെയൊ പരദെശയാത്രക്കാരുടെയൊ കൂട്ടം
Caravansary, s. വഴിയമ്പലം
Caraway, s. ഒരു വക പെരിഞ്ചീരകം
Carbuncle, s. മാണിക്കകല്ല ; ഉണില, മുഖക്കുരു
Carcass, s. ഉടൽ, വിടക്ക, ചമ്പ
To Card, v. a. ആട്ടിൻരൊമത്തെ ചിക്കിഎടുക്കുന്നു
Card, s. ചെറിയ കടലാസ; ആട്ടിൻരൊമത്തെ ചിക്കി എടുക്കുന്നതിനുള്ള കരുവി
Cardamom, s. എലം, എലത്തരി
Cardinal, a. പ്രധാനമായുള്ള, പ്രമാണമായുള്ള
Cardinal, s. റൊമാസഭയിൽ ഒര അധിപതി
The Cardinal points, നാല ദിക്കും; കിഴക്ക, പടിഞ്ഞാറ, തെക്ക, വടക്ക
Care, s. ക്ലെശം, ആധി, ആകുലം, വിചാരം, ജാഗ്രത, ചരതം; സൂക്ഷം; കരുതൽ,ശ്രദ്ധ; കാവൽ
To Care, v. n. ക്ലെസശപ്പെടുന്നു, ആകുലപ്പെടുന്നു, വിചാരപ്പെടുന്നു; ജാഗ്രതപ്പെടുന്നു, ഒത്തുകൊള്ളുന്നു, സൂക്ഷിക്കുന്നു; കരുതിക്കൊള്ളുന്നു
To Careen, v. a. കപ്പലിന്റെ ഒരു ഭാഗംനന്നാക്കുന്നതിന മറുഭാഗത്തെക്കു ചായിക്കുന്നു
Career, s. ഒട്ടം, കാലഗതി, ഗതി ; പാച്ചിൽ, വെഗമുള്ള ഒട്ടം; ഒടുന്നതിനുള്ളസ്ഥലം; നടപ്പിന്റെ അവസ്ഥ
Careful, a. ജാഗ്രതയുള്ള, വിചാരമുള്ള,സൂക്ഷമുള്ള, കരുതലുള്ള
Carefully, ad. ജാഗ്രതയൊടെ, സൂക്ഷത്തൊടെ
Carefulness, s. ജാഗ്രത, സൂക്ഷം, ചരതം,താത്പൎയ്യം
Careless, a. അജാഗ്രതയുള്ള, അശ്രദ്ധയുള്ള, ഉദാസീനതയുള്ള
Carelessly, ad. അജാഗ്രതയൊടെ
Carelessness, s. അജാഗ്രത, അശ്രദ്ധ, ഉദാസീനത, ഉപെക്ഷ
Caress, s. ലാളനം, താലൊലം, താരാട്ടം,കൊഞ്ചൽ
To Caress, v. a. ലാളിക്കുന്നു, താലൊലിക്കുന്നു, കൊഞ്ചിക്കുന്നു, രസിപ്പിക്കുന്നു
Caressed, a. ലാളിതം, താലൊലിക്കപ്പെട്ട
Caret, s. വിട്ടിരിക്കുന്ന വാക്ക ഇന്നെടത്തഎന്ന അറിയിക്കുന്നതിനുള്ള ൟ ^ അടയാളം
Cargo, s. കപ്പൽ ചരക്ക, ചരക്ക
Caricature, s. അപഹാസസാദൃശ്യം
Caries, s. ചൊത്ത, ചൊള, നുലച്ചിൽ,പുഴുക്കെട
Carious, a. പുഴുക്കെടുള്ള, ചൊത്തുള്ള, നുലച്ചിലുള്ള
Cark, s. വിചാരം, ആകുലം, ജാഗ്രത
To Cark, v. n. വിചാരപ്പെടുന്നു, ആകുലപ്പെടുന്നു
Carman, s. വണ്ടിക്കാരൻ, ചാടുകാരൻ
Carmelite, s. കാൎമെലിത്തകാരൻ
Carmine, s. കടുംചുവപ്പ, മഹാ ഭംഗിയുള്ള ചുവപ്പ
Carnage, s. സംഹാരം, നാശം, ഹിംസ
Carnal, a. ജഡസംബന്ധമുള്ള, മാംസസംബന്ധമുള്ള; ആത്മസംബന്ധമില്ലാത്ത; മാംസെഛയുള്ള, കാമമുള്ള
Carnality, s. മാംസെഛ, ജഡത്വം, കാമുകത്വം, കാമം
Carnally, ad, മാംസെഛപ്രകാരം, കാമുകത്വത്തൊടെ
Carnelion, s. ഒരു വക രത്നക്കല്ല
Carnivorous, a. മാംസം ഭക്ഷിക്കുന്ന, ആമിഷാശി, മാംസാശി
Carnosity, s. മാംസളത്വം, ദശപ്പ
Carol, s. സന്തൊഷപ്പാട്ട, ജ്ഞാനകീൎത്തനം
To Cairol, v. a. & n. സ്തുതിക്കുന്നു, പുകഴ്ത്തുന്നു; പാടുന്നു
Carousal, s. മുക്കുടി, പെരുങ്കുടി, ഒര ഉത്സവം, അതിപാനം
To Carouse v. \n. പെരുങ്കുടി കുടിക്കുന്നു,അതിപാനം ചെയ്യുന്നു
Carouser, s. മുക്കുടിയൻ, മദ്യപൻ, പെരുങ്കുടിയൻ
To Carp, v. n. നിൎഭത്സിക്കുന്നു, കുറ്റം കണ്ടുപിടിക്കുന്നു, കുറ്റം പറയുന്നു, ആക്ഷെപിക്കുന്നു
Carpenter, s. തച്ചൻ, മരമാശാരി, ആശാരി
Carpentry, s. തച്ചുപണി, ആശാരിത്തൊഴിൽ
Carper, s. കുറ്റം കണ്ടു പിടിക്കുന്നവൻ, കുറ്റം പറയുന്നവൻ, ആക്ഷെപക്കാരൻ
Carpet, s. ചൌക്കാളം, പരവിധാനി, രത്നകമ്പളി, ചിത്രകംബളം, ചിത്രവെല
To be on the carpet, ഒരു കാൎയ്യത്തെ കുറിച്ച തല്ക്കാലം ആലൊചന ചെയ്യുന്നു
To Carpet, v. a. ചൌക്കാളമിടുന്നു, രത്നകംബളം കൊണ്ട മൂടുന്നു
Carping, part. കുറ്റം പിടിക്കുന്ന, കുറ്റംപറയുന്ന, ആക്ഷെപിക്കുന്ന
Carriage, s. ചുമക്കുക, വഹനം , ജയം;വാഹനം; വണ്ടി, രഥം; പീരങ്കിവണ്ടി,നടപ്പ, നടപ്പുരീതി, നടപടി, ഗതി; കാൎയ്യം നടത്തൽ, ചുമതല
Carrier, s. കൊണ്ടുപൊകുന്നവൻ, ചുമട്ടാൾ, ചുമട്ടുകാരൻ, വാഹകൻ; ചീട്ടാൾ,ദൂതൻ; ഒരു വക പ്രാവ
Carrion, s. വിടക്ക, നാറിയ മാംസം, ചമ്പ; ഭക്ഷണത്തിന്ന യൊഗ്യമില്ലാത്ത മാംസം
Carrot, s. ഭക്ഷണത്തിനുള്ള ഒരു വക നീണ്ട കിഴങ്ങ
Carroty, s. രൊമം ചുവന്ന
To Carry, v. a. കൊണ്ടുപൊകുന്നു, ചുമക്കുന്നു, വഹിക്കുന്നു; കടത്തുന്നു; പിടിച്ചുകൊണ്ടുപൊകുന്നു; സാധിക്കുന്നു; വിരുതെടുക്കുന്നു; പിടിക്കുന്നു , ജയിക്കുന്നു; നടത്തുന്നു, നടപ്പുരീതി കാട്ടുന്നു; മുന്തുക വരുത്തുന്നു; നിൎബന്ധിക്കുന്നു, മുന്നൊട്ടു തള്ളുന്നു; പ്രാപിക്കുന്നു; പുറത്തുപ്രകാശിപ്പിക്കുന്നു; ഉൾപ്പെടുത്തുന്നു; സമ്മതം വരുത്തുന്നു; വഴിയെ നടത്തുന്നു; യുക്തിയുണ്ടാക്കുന്നു; എല്ക്കുന്നു; സഹിക്കുന്നു; രക്ഷിക്കുന്നു; കായ്ക്കുന്നു; പിടിച്ച കൊണ്ടുവരുന്നു
To carry off, എടുത്തു കൊണ്ടുപൊകുന്നു, കൊല്ലുന്നു
To carry on, നടത്തി കൊണ്ടുപൊകുന്നു
To Carry through, താങ്ങി കൊണ്ടുപൊകുന്നു; നടത്തി സാധിക്കുന്നു
Carry-tale, s. എഷണിക്കാരൻ, കുണ്ടണിക്കാരൻ
Cart, s. ചാട, ചുമട്ടുവണ്ടി
To Cart, v. a. കാട്ടിൽ കൊണ്ടുപൊകുന്നു, ചാട്ടിൽ കെറ്റുന്നു
Cart-horse, s. ചാട്ടുക്കുതിര, വണ്ടിക്കുതിര
Cart-load, s. വണ്ടിയിൽ കൊള്ളുന്ന ഭാരം; ചാട്ടിൽ കൊള്ളുന്നത
Cart-rope, s. വടം, വണ്ടികയറ, കയറ
Cart-rut, s. വണ്ടിയുടെ വഴിത്താര
Cart-way, s. വണ്ടിവഴി
Carte-blanche, s. എഴുത്തിട്ട വെറും കടലാസ
Cartel, s. ശത്രുക്കൾ തമ്മിൽ ചെയ്യുന്ന ഉടമ്പടികടലാസ
Carter, s. വണ്ടിക്കാരൻ, ചാടുകാരൻ
Cartilage, s. ഞരമ്പ
Cartilaginous, a. ഞരമ്പുള്ള
Cartouch, s. ഉണ്ടപ്പെട്ടി, തൊട്ടാപ്പെട്ടി; ഉണ്ടയും മരുന്നും വെക്കുന്ന ഉറ
Cartridge, s. തൊട്ടാ; ഒരു വെടിക്ക മരുന്നിടുന്ന ചുരുൾ
Cartridge-box, s. തൊട്ടാപ്പെട്ടി
To Carve, v. a. ചിത്രം കൊത്തുന്നു, കൊത്തുന്നു ; ഭക്ഷണമെശയിൽ ഇറച്ചി കണ്ടിക്കുന്നു; കൊത്തിയുണ്ടാക്കുന്നു; വിളമ്പുന്നു;കീറുന്നു, വെട്ടുന്നു, കണ്ടിക്കുന്നു
Carver, s. ചിത്രം കൊത്തുന്നവൻ ; ഇറച്ചികണ്ടിക്കുന്നവൻ; വിളമ്പുന്നവൻ, പങ്കിടുന്നവൻ
Carving, s. കൊത്തുവെല, കൊത്ത; കൊത്തിയുണ്ടാക്കിയ രൂപങ്ങൾ
Cascade, s. വെള്ളച്ചാട്ടം, നീൎവീഴ്ച
Case, s. കൂട, ഉറ, പെട്ടി; വീട്ടിന്റെ പുറഭാഗം ; അലങ്കരിക്കപ്പെടാത്ത ഭവനം
Case-knife, s. വലിയ കറിക്കത്തി, മെശകത്തി
Case, s. അവസ്ഥ; വസ്തുത; സംഗതി; കാൎയ്യം; വിഭക്തി
In case, അപ്രകാരമായാൽ
To Case, v. a. ഉറയിലിടുന്നു, പൊതിയുന്നു, മൂടുന്നു; ഉരിക്കുന്നു, തൊലിക്കുന്നു
Casement, s. തുറക്കാകുന്ന കിളിവാതിൽ
Casern, s. കാവൽമുറി
Caseworm, s. കൂടുള്ള ഒരു വക പുഴു, മാറാലപ്പുഴു
Cash, s. കാശ, പണം, റൊക്കം, ദ്രവ്യം,മുതൽ
Cash-book, s. പണവക കണക്ക പുസ്തകം
Cash-keeper, s. മുതൽപിടിക്കാരൻ
Cashew, s. കപ്പൽമാവ, പറങ്കിമാവ
Cashier, s. മുതൽ ചുമതലക്കാരൻ, ചന്ത്രക്കാരൻ
To Cashier, v. a. ഉദ്യൊഗത്തിൽനിന്നമാറ്റി കളയുന്നു; തള്ളിക്കളയുന്നു; ഇല്ലായ്മചെയ്യുന്നു, ഒഴിവാക്കുന്നു
Cask, s. പീപ്പ
Casket, s. ചെപ്പ, അളുക, ആഭരണപ്പെട്ടി
To Casket, v. a. ചെപ്പിലിടുന്നു
Cassada, s. വെലിക്കിഴങ്ങ
Cassia, s. എലവംഗം
Cassoc. s. പുരൊഹിതന്റെ ഒരു വസ്ത്രം
To Cast, v. a. എറിയുന്നു, ഇട്ടുകളയുന്നു, ചാടുന്നു ; യന്ത്രം പ്രയൊഗിക്കുന്നു ; കീഴൊട്ട ഇടുന്നു ; കണിവെക്കുന്നു, വലവീശുന്നു; മറിച്ചിടുന്നു; പിരട്ടികളയുന്നു; താഴെ കളയുന്നു ; വീഴ്ത്തുന്നു ; കാറ്റ പിടിച്ചപാഞ്ഞൊടുന്നു; പുറപ്പെടുവിക്കുന്നു; മണ്ണകൂട്ടി കെട്ടുന്നു; ഒരവസ്ഥയിലാക്കുന്നു; പിഴയെല്പിക്കുന്നു, ശിക്ഷെക്ക വിധിക്കുന്നു ;വ്യവഹാരത്തിൽ മടക്കുന്നു; തൊല്പിക്കുന്നു;ജീവനം മാറ്റുന്നു ; പുറകിൽ വിടുന്നു ;പൊഴിക്കുന്നു; ഗൎഭം അലസുന്നു; അധികംതൂക്കമാക്കുന്നു ; ഗണിക്കുന്നു, കണക്ക കൂട്ടുന്നു; യന്ത്രിക്കുന്നു, ചട്ടമാക്കുന്നു; വിചാരിക്കുന്നു ; കണ്ണപതിക്കുന്നു; വാൎക്കുന്നു; കരുപിടിക്കുന്നു; നിഴലിക്കുന്നു, പ്രതിബിംബിക്കുന്നു ; വിട്ടൊഴിയുന്നു ; ചുമത്തുന്നു
To cast anchor, നങ്കൂരമിടുന്നു
To cast anchor, കപ്പൽ ചെതം വരുത്തുന്നു
To cast away, ദുൎവ്യയം ചെയ്യുന്നു
To cast away, നശിപ്പിക്കുന്നു, എറിഞ്ഞുകളയുന്നു
To cast down, കുണ്ഠിതപ്പെടുത്തുന്നു ;വീഴ്ത്തുന്നു
To cast forth, എറിഞ്ഞുകളയുന്നു
To cast lots, ചീട്ടിടുന്നു
To cast of, ജീവനം മാറ്റുന്നു, മാറ്റികളയുന്നു
To cast off; വിട്ടുകളയുന്നു ; നീക്കികളയുന്നു; ഊരികളയുന്നു
To cast off, പുറകിൽ വിട്ടുകളയുന്നു
To cast out, ഭ്രഷ്ടാക്കുന്നു, ആട്ടികളയുന്നു; പുറത്ത തള്ളുന്നു; പുറത്താക്കുന്നു
To cast out, പുറത്ത പറയുന്നു
To cast up, കണക്ക കൂട്ടുന്നു, ഗണിക്കുന്നു
To cast up, ഛൎദിക്കുന്നു, ഒക്കാനിക്കുന്നു
To cast upon, ചുമത്തുന്നു, എല്പിക്കുന്നു; ചുമതലപ്പെടുന്നു, ശരണം പ്രാപിക്കുന്നു
To Cast, v. n. യന്ത്രിക്കുന്നു; വിചാരപ്പെടുന്നു; ഭാഷയായി തീരുന്നു, ആകൃതിപ്പെടുന്നു; കൊടുന്നു, വളയുന്നു
Cast, s. എറിച്ചിൽ, എറ; കണ്ണൊട്ടം; ചൂതാട്ടം; കരു, ആകൃതി ; നിറഭെദം ; കൊട്ടം ; കാഴ്ച; ഭാവം, മുഖഭാവം
Cast-away, s. കപ്പൽ ചെതത്തിൽ അകപ്പെട്ടവൻ, ഉപെക്ഷിതൻ, ഭൂഷ്ടൻ; കൊള്ളരുതെന്ന തള്ളിക്കളയപ്പെട്ടത
Caste, s. ജാതി
Caster, s. എറിയുന്നവൻ ; വാൎക്കുന്നവൻ,കണക്കൻ, ഗണിതക്കാരൻ
To Castigate, v. a. ശിക്ഷിക്കുന്നു, ദണ്ഡിപ്പിക്കുന്നു, അടിക്കുന്നു; നന്നാക്കുന്നു; പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു
Castigation, s. ശിക്ഷ, ദണ്ഡനം; അടി,പ്രായശ്ചിത്തം, നന്നാക്കൽ
Castigatory, a. ശിക്ഷിക്കുന്ന, നന്നാക്കുന്ന
Casting-net, s. വീച്ചുവല
Casting, a. അലസലുള്ള
Castle, s. കൊട്ട, കൊട്ടഭവനം, കൊത്തളം
Castling, s. ഗൎഭമലസിയ പിണ്ഡം
Castor, s. നീർനാ; ഒരു നക്ഷത്രത്തിന്റെപെർ
Castor & Pollux, s. മിഥുനം
Castoreum, s. വെരുകിൻ പുഴു; കസ്തൂരി
To Castrate, v. a. ഉടെക്കുന്നു, അണ്ഡമൎദനം ചെയ്യുന്നു, ഊനം വരുത്തുന്നു, അറുക്കുന്നു
Castration, s. ഉടെക്കുക, അണ്ഡമൎദനം
Casual, a. അകാരണമായുള്ള, അസംഗതിയായുള്ള, ആകസ്മികമായുള്ള
Casually, ad. അകാരണമായി, ആകസ്മീകമായി
Casualty, s. അസംഗതി, അകാരണം, ആകസ്മീകം, രാജീകദൈവീകം; സംഗതി
Casuist, s. മനൊബോധത്തിന്റെ സംഗതികളെ തിരിച്ചറിയുന്നവൻ, സൂക്ഷ്മബുദ്ധിയുള്ളവൻ
Casuistical, a. സൂക്ഷ്മബുദ്ധിയുള്ള
Casuistry, s. സൂക്ഷ്മബുദ്ധി
Cat, s. പൂച്ച, മാൎജ്ജാരകൻ
Cat-o'-nine-tails, ഒമ്പത വാറുള്ള ചമ്മട്ടി
Catacombs, s. pl, പ്രെതക്കല്ലറകൾ
Catalogue, s. ചാൎത്ത, വരിചാൎത്ത, വരിയൊല
Cataplasm, s. പ്രണത്തിൽ വെക്കുന്ന മാൎദവമുള്ള മരുന്ന
Cataract, s. നീൎവീഴ്ച, നീൎപാച്ചിൽ
Cataract, s. കണ്ണിലെ പടലം, പൂവ, പടലം, തിമിരരൊഗം
Catarrh, s. ജലദോഷം, ചീരാപ്പ
Catarrhal, a. ചീരാപ്പ സംബന്ധിച്ച
Catastrophe, s. അവാസാന സംഗതി,നിൎഭാഗ്യസംഗതി
To Catch, v. a. പിടിക്കുന്നു, പിന്തുടൎന്നപിടിക്കുന്നു ; അകപ്പെടുത്തുന്നു, വലയിലകപ്പെടുത്തുന്നു ; കിട്ടുന്നു ; പെട്ടന്ന പിടിക്കുന്നു ; തീ പിടിക്കുന്നു ; വശീകരിക്കുന്നു; പകൎന്ന പിടിക്കുന്നു
Catch, s. പിടി, പിടിത്തം, പഴുത നൊട്ടം
Catcher, s. പിടിക്കുന്നവൻ, പിടിത്തക്കാരൻ
Catching, Part. പിടിക്കുന്ന, പകരുന്ന
Catchpoll, s. അവാൽദാരൻ, മുട്ടമറിപ്പുകാരൻ,
Catchword, s. തുടറവാക്ക
Catechetical, a. ചൊദ്യൊത്തരമായുള്ള
Catechetically, ad. ചൊദ്യൊത്തമായി
To Catechise, v. a. ചൊദ്യം ചൊദിച്ചഉപദെശിക്കുന്നു; ചൊദ്യം ചൊദിക്കുന്നു,ചൊദിക്കുന്നു; ഉപദേശിക്കുന്നു; ശൊധന ചെയ്യുന്നു
Catechiser, s. ഉപദെഷ്ടാവ, ചൊദിക്കുന്നവൻ
Catechism, s. ചൊദ്യൊത്തരം ; ചൊദ്യൊത്തരമായിട്ടുള്ള ഉപദെശം; ചൊദ്യൊത്തരപുസ്തകം, ഉപദെശം, വെദൊപദെശരീതി
Catechist, s. ഉപദെശി, ഉപദെശക്കാരൻ, ഉപദെശകൻ
Catechumen, s. വെദം പഠിക്കുന്നവൻ,വെദപരിചയം തുടങ്ങിയവൻ
Categorical, a. തീൎച്ചയുള്ള ; ശരിയായുള്ള,തക്ക ; നിശ്ചയമുള്ള, തിട്ടമുള്ള
Categorically, ad. തികവായി, തിട്ടമായി, ശരിയായി
Category, s. തരം, പങ്ക്തി, കൂട്ടം, ക്രമം,ജാതി: സ്ഥാനം; അവസ്ഥ
To Catenate, v. a. ചങ്ങലയിടുന്നു
Catenation, s. ചങ്ങല, ശൃംഖല, ബന്ധം
To Cater, v. n. ആഹാര സമ്പാദ്യം ചെയ്യുന്നു ; ഭക്ഷണസാധനങ്ങളെ മെടിക്കുന്നു, അകത്തഴി നടത്തുന്നു
Caterer, s. അകത്തഴിക്കാരൻ, ആഹാരസമ്പാദ്യം ചെയ്യുന്നവൻ
Cateress, s. അകത്തഴികാരി
Caterpillar, s. കംബിളിപ്പുഴു, പുഴു
To Caterwaul, v, സ. പൂച്ചപോലെ കരയുന്നു
Cates, s. അടകൾ, പലഹാരങ്ങൾ
Catgut, s. ഒരു വക പെരുമ്പടി വസ്ത്രം;വീണയുടെ കമ്പി
Cathartic, a. മലശൊധനയുള്ള, വെടിപ്പാക്കുന്ന, വിരെചിപ്പിക്കുന്ന
Cathedral, a. ബിശൊപ്പസംബന്ധിച്ച,ബിശൊപ്പിന്റെ അധികാരത്തിൽ ഉൾപ്പെട്ട; പ്രധാനപള്ളിയോട സംബന്ധിച്ച; ഭക്തിതരമായുള്ള
Cathedral, s. പ്രധാന പള്ളി
Catholic, a. പൊതുവിലുള്ള, സൎവ്വസ്വമായുള്ള
The holy catholic church. പൊതുവിലുള്ള ശുദ്ധസഭ
Catholicism, s. പൊതു സഭയോടുള്ളചെൎച്ച
Cat's eye, s. വൈഡൂൎയ്യം
Cattle, s. കന്നുകാലി, ആടുമാടുമുതലായവ
Cavalcade, s. കുതിരകെറിയുള്ള ഘൊഷയാത്ര, ഘൊഷയാത്ര
Cavalier, s. കുതിരക്കാരൻ, കുതിര മാടമ്പി ; ഉന്മെഷമുളള പട്ടാളക്കാരൻ; പ്രഭു 
Cavalier, a. ഉന്മെഷമുള്ള, ആമൊദമുള്ള;ശൗൎയ്യമുള്ള, ശൂരതയുള്ള ; പ്രതാപമുള്ള,നിഗളമുള്ള, നിന്ദാശീലമുള്ള
Cavalierly, ad. നിഗളമായി, നിന്ദയായി, അഹംഭാവമായി, ഡംഭത്തൊടെ
Cavalry, s. കുതിരപ്പട, പടക്കുതിരകൂട്ടം
Caudle, s. ഒരു വക നല്ല കഞ്ഞി
Cave, s. ഗുഹ, ഗഹ്വരം
Caveat, s. സൂക്ഷിച്ച നടക്കെണ്ടുന്നതിനുള്ളബുദ്ധി ഉപദെശം
Cavern, s. ഗുഹ, ഗഹ്വരം
Caverned, a. ഗുഹകൾ നിറഞ്ഞ, ഗുഹകളുള്ള
Caught, part. pass. of To Catch, പിടിക്കപ്പെട്ട
To Cavil, v. n. തൎക്കിക്കുന്നു, വിവാദിക്കുന്നു,ദുസ്തൎക്കം പറയുന്നു, ന്യായം പിരട്ടുന്നു
Cavil, s. തൎക്കം, വിവാദം, ദുസ്തൎക്കം, ന്യായപ്പിരട്ട
Caviller, s. ദുസ്തൎക്കം പറയുന്നവൻ, ദുസ്തൎക്കികൻ, ന്യായത്തെ പിരട്ടുന്നവൻ, വിവാദശീലൻ
Cavillous, a. ദുസ്തൎക്കമുള്ള
Cavity, s. ഗുഹ, പൊള്ള, പൊത, കുഴി,കൊടരം; പൊട; തുള
Caul, s. കുല്ലാ, ഒരു വക കെശഭാരം; നൈവല
Causal, a. ഹെതുവായിരിക്കുന്ന, ഹെതുകം, കാരണമാകുന്ന
Causality, s. ഹെതുത, ഹെതുഭൂതത്വം,കാരണഭൂതത്വം
Causally, ad. ഹെതുപ്രകാരമായി
Causation, s. കാരണഭൂതത്വം, ഹെതുത
Causative, a. ഹെതുവായുള്ള, സംഗതിയുള്ള
Causativeness, s. ഹെതുത, കാരണഭൂതത്വം
Causator, s. കാരണഭൂതൻ, കാരണകൎത്താവ, കാരണൻ
Cause, s. കാരണം, ഹെതു; നിമിത്തം, മുഖാന്തരം, മൂലം; സംഗതി; വഴക്ക, വ്യവഹാരം; ന്യായം; നിൎബന്ധം
To Cause, v. a. ആക്കുന്നു, ഉണ്ടാക്കുന്നു,സംഗതി വരുത്തുന്നു, ഇടവരുത്തുന്നു ;ഹെതുവായിരിക്കുന്നു
Causelessly, ad. കാരണം കൂടാതെ, സംഗതി കൂടാതെ
Causeless, a. അകാരണമായുള്ള, അഹെതുവായുള്ള, നിഷ്കാരണമായുള്ള, മുഖാന്തരമില്ലാത്ത, കാൎയ്യം കൂടാത്ത
Causer, s. കാരണൻ, ഹെതുഭൂതൻ
Causeway, s. ഉയൎത്തിയ വഴി; ചിറ, വരമ്പ
Caustic, s. പുണ്ണിനിടുന്ന ക്ഷാരം, കാരം
Caustic, a. കാരമുള്ള
Cautel, s. ജാഗ്രത, സൂക്ഷം, ഉപായം
Cautelous, a. ജാഗ്രതയുള്ള, സൂക്ഷമുള്ള;ഉപായമുള്ള
Cauterization, s. ചൂടവെക്കുക, കാച്ചിൽ
To Cauterize, v. a. ചൂടവെക്കുന്നു, കാച്ചുന്നു
Cautery, s. ചുട്ടിരിമ്പ, പഴുപ്പിച്ചയിരിമ്പ,കാരം
Caution, s. ജാഗ്രത ; വിജ്ഞാപനം,ജ്ഞാപകം, സൂചനം, ബുദ്ധി, സൂക്ഷ്മം
To Caution, v. a. ജാഗ്രതപ്പെടുത്തുന്നു,ജ്ഞാപകപ്പെടുത്തുന്നു, സൂചിപ്പിക്കുന്നു; ഒൎമ്മപ്പെടുത്തുന്നു, ഒൎമ്മയുണ്ടാക്കുന്നു
Cautionary, a. ഉറപ്പുവരുത്തുന്ന, പണയമായി കൊടുക്കപ്പെട്ട
Cautious, a. ജാഗ്രതയുള്ള, ജാഗരണമുള്ള
Cautiously, ad. ജാഗ്രതയൊടെ, സൂക്ഷത്തൊടെ
Cautiousness, s. ജാഗ്രത, സൂക്ഷം, ജാഗരണം
To Caw, v. n. കാക്കപൊലെ കരയുന്നു
To Cease, v. n. വിടുന്നു, ഒഴിയുന്നു, നിന്നുപൊകുന്നു; കഴിഞ്ഞുപൊകുന്നു ; അന്യംനിന്നുപൊകുന്നു; ഇല്ലാതായി തീരുന്നു; അടങ്ങുന്നു; ഇടവിടുന്നു; വിശ്രമിക്കുന്നു; നിൎത്തുന്നു, ഒഴിയുന്നു
Ceaseless, a. ഇടവിടാതുള്ള, ഒഴിയാതുള്ള, മാറാത്ത; നിരന്തരമായുള്ള, അവിരതമായുള്ള; നിത്യമായുമുള്ള
Ceasing, s. നിൎത്ത, അവരതി, ഒഴിവ
Cedar, s. കാരകിൽ, കെദരെന്ന വൃക്ഷം
To Cede, v. n. വിട്ടുകൊടുക്കുന്നു, വിട്ടൊഴിയുന്നു, എല്പിക്കുന്നു
Cedrine, a. കാരകിലൊട ചെൎന്ന
To Ceil, v. a. മച്ചിടുന്നു, തട്ടിടുന്നു, മെത്തട്ടിടുന്നു
Ceiling, s. മച്ച, തട്ട, മെത്തട്ടെ
Celature, s. ചിത്രവെല, കൊത്തുപണി,
To Celebrate, v. a. പ്രബലപ്പെടുത്തുന്നു,പ്രശംസിക്കുന്നു; പുകഴ്ത്തുന്നു, കീൎത്തിക്കുന്നു,കൊണ്ടാടുന്നു ; ആചരിക്കുന്നു, കഴിക്കുന്നു
Celebration, s. പ്രശംസ, പുകഴ്ച, കൊണ്ടാട്ടം; ആചരണം, കഴിക്കുക
Celebrious, a. കീൎത്തിയുള്ള, ശ്രുതിയുള്ള,കൊണ്ടാട്ടമുള്ള, വിഖ്യാതിയുള്ള
Celebrity, s. കീൎത്തി, വിശ്രുതി, ശ്രുതി വിഖ്യാതി; പ്രാബല്യം, പ്രബലത
Celerity, s. വെഗത, വെഗം, ക്ഷിപ്രം,ശീഘ്രത
Celestial, a. സ്വൎഗ്ഗസംബന്ധമുള്ള, പരമ, ദിവ്യമായുള്ള, ആകാശസംബന്ധമുള്ള
Celibacy, s. സന്യാസത്വം, ബ്രഹ്മചൎയ്യം,വിവാഹം ചെയ്യായ്ക
Cell, s. ഗുഹ, ഒരു ചെറിയ മുറി, അറ,കുടിൽപുര; നിലവറ; കാവലറ
Cellar, s. നിലവറ
Cellular, a. അറകളായി തീൎക്കപ്പെട്ട, ചെറിയ മുറികളുള്ള
Cement, s. ഇഴുക്കം, വിളക്ക; കൂട്ടിവിളക്ക,പറ്റിപ്പ; കുമ്മായം; മട്ടം; സ്നെഹക്കെട്ട
To Cement, v. a. & n. ഇഴുക്കുന്നു, വിളക്കുന്നു, പറ്റിക്കുന്നു, ചെൎക്കുന്നു, കൂട്ടുചെൎക്കുന്നു, തമ്മിൽ പറ്റിക്കുന്നു; പറ്റുന്നു,രുന്നു, കൂടുന്നു
Cementation, s. വിളക്കം, പറ്റ
Cemetery, s. ശ്മശാനം, ശ്മശാനഭൂമി, ചുടലക്കളം, ശവമിടുന്ന സ്ഥലം
Cenotaph, s. വെറുംഗൊരി
Censer, s. ധൂപകലശം, ധൂപക്കുറ്റി
Censor, s. മൎയ്യാദകളെ ക്രമപ്പെടുത്തുവാൻഅധികാരമുള്ളവൻ, ഒര ഉദ്യൊഗസ്ഥൻ
Censorious, a. കുറ്റപ്പെടുത്തുക ശീലമുള്ള, ചുടുവാക്കുള്ള, രൂക്ഷമായുള്ള
Censoriously, ad. ആക്ഷെപമായി, അധിക്ഷെപമായി, ഉഗ്രമായി
Censoriousness, s. കുറ്റപ്പാട, അധിക്ഷെപം, ചുടുവാക്ക; ചുടുകൊള്ളി; നിന്ദാസ്വഭാവം; കഠൊരം
Censorship, s. ഒരു ഉദ്യൊഗം
Censurable, a. കുറ്റം പറയാകുന്ന, കുറ്റപ്പെടുത്തതക്ക, ആക്ഷെപിക്കപ്പെടത്തക്ക കുറ്റമുള്ള 
Censure, s. ആക്ഷെപം, അധിക്ഷെപം,അപവാദം; അവഖ്യാതി, ദൂഷണം, ദൂഷ്യം, നിഷ്ഠൂരം; കുറ്റവിധി
To Censure, v. a. കുറ്റപ്പെടുത്തുന്നു, കുറ്റം പിടിക്കുന്നു; ആക്ഷെപിക്കുന്നു, അധിക്ഷെപിക്കുന്നു, അപവാദം പറയുന്നു,നിഷ്ഠുരം പറയുന്നു, ദൂഷണം പറയുന്നു;ദുഷ്കീൎത്തിപ്പെടുത്തുന്നു; പരുഷം പറയുന്നു; കുറ്റം ചുമത്തുന്നു
Censurer, s. കുറ്റം പിടിക്കുന്നവൻ, അപവാദക്കാരൻ, ആക്ഷെപം പറയുന്നവൻ
Cent, s. നൂറ, ശതം
Five per cent. നൂറ്റിന അഞ്ചുവീതം
Centaur, s. പാതി മനുഷ്യാകൃതിയും, പാതി കുതിരാകൃതിയും എന്ന്a ഊഹിക്കപ്പെട്ടഒരു ഭീമശരീരി; ധനുരാശി
Centenary, s. നൂറ എന്ന തുക
Centesimal, a. നൂറാമത്തെ
Centennial, a. നൂറ വൎഷം കൂടിയ,
Centipede, s. പഴുതാര, തൊട്ടാലൊട്ടി
Central, a. മദ്ധ്യഭാഗത്തുള്ള, മദ്ധ്യപ്രദെശത്തൊട ചെൎന്ന, നടുവെയുള്ള
Centrally, ad. നടുവെ, മദ്ധ്യസംബന്ധമായി
Centre, s. മദ്ധ്യഭാഗം, മദ്ധ്യപ്രദെശം, മദ്ധ്യം, നടുവ
To Centre, v. a. നടുവിൽ വെക്കുന്നു, മദ്ധ്യത്തിലാക്കുന്നു
To Centre, v. n. തങ്ങുന്നു, തങ്ങിയിരിക്കുന്നു; തങ്ങിനില്ക്കുന്നു; ഊന്നുന്നു. ആശ്രയിക്കുന്നു; നടുവിൽ ഇരിക്കുന്നു
Centric, } a. നടുവിലുളള, മദ്ധ്യെയുള്ള, Centrical, മദ്ധ്യത്തിൽ വെക്കപ്പെട്ട
Centrifugal, a. നടുവിൽനിന്ന തെറിച്ചപൊകുന്ന, മദ്ധ്യത്തിൽനിന്ന മാറുന്ന
Centripetal, a. നടുവിലൊട്ട നീങ്ങുന്ന
Centry, s. കാവല്ക്കാരൻ, യാമകാവല്ക്കാരൻ
Centuple, a. നൂറിരട്ടിയുള്ള, നൂറുമടങ്ങായുള്ള, നൂറുവീതമായുള്ള
Centurion, s. നൂറുയൊദ്ധാക്കൾക്ക അധിപതി, നൂറുപെൎക്ക യജമാനൻ, ശതാധിപൻ
Century, s. നൂറുവൎഷം, നൂറുസംവത്സരകാലം
Cerastes, s. കൊമ്പുള്ള പാമ്പ
Cerate, s. മെഴുകകൊണ്ട ഉണ്ടാക്കപ്പെട്ടഒരു വക മരുന്ന, കുഴമ്പ
Cerated, a. മെഴുകിടപ്പെട്ട
To Cere, v. a. മെഴുക പൂശുന്നു, മെഴുകിടുന്നു
Cerecloth, s. മെഴുകശീല
Ceremonial, a. കൎമ്മസംബന്ധമുള്ള, ആചാരമുറെക്കടുത്ത
Ceremonial, s. കൎമ്മം, ആചാരമുറ; റൊമാസഭയിലുള്ള ക്രിയാവിധി
Ceremonious, a. കൎമ്മസംബന്ധമുള്ള ആചാരമുറകളുള്ള; ഉപചാരമുള്ള; കൎമ്മശീലമുള്ള, കൎമ്മശ്രദ്ധയുള്ള
Ceremoniously, ad, അത്യാചാരമായി
Ceremoniousness, s. ആചാരശീലം; അത്യാചാരശീലം
Ceremony, s. അനുഷ്ടാനം, കൎമ്മം; ആചാരം, ഉപചാരം
Certain, a. കെവലം, നിജമായുള്ള, നിശ്ചയമുള്ള, നൂനം; ആവശ്യം; എതാനും,ചില; സംശയമില്ലാത്ത, സംശിതം, അസംശയം
Certainly, Certes, ad. കെവലമായി,നിശ്ചയമായി, സംശയം കൂടാതെ, തെറ്റ കൂടാതെ; സത്യമായി, നിസ്സംശയം
Certainty, s. നിശ്ചയം, തിട്ടം, വെസ്ഥ;നിജത്വം; സത്യം, സംശയമില്ലായ്മ
Certificate, s. നിശ്ചയത്തിന സാക്ഷിചീട്ട, രെഖാസാക്ഷി, ദൃഷ്ടാന്തലെഖനം,സാക്ഷികടലാസ; രകതാരി : സിപാൎശികടലാസ
Certified, part. നിശ്ചയം വരുത്തിയ,സാക്ഷിപ്പെട്ട
To Certify, v. a. ബൊധം വരുത്തുന്നു,അറിയിക്കുന്നു, ഉള്ളതെന്ന തിട്ടപ്പെടുത്തുന്നു, നിശ്ചയം പറയുന്നു, സാക്ഷിപ്പെടുത്തുന്നു
Certitude, s. നിശ്ചയം, വെസ്ഥ; അസംശയം
Cerulean, a. നീലമായുള്ള, ഇളനീലമായുള്ള, ശ്യാമളമായുള്ള
Ceruse, s. വെള്ളീയം, ൟയ്യഭസ്മം
Cess, s. ഇറവരി, കരം, രാജഭൊഗം
To Cess, v. a. ഇറവരിപതിക്കുന്നു, കരംപതിക്കുന്നു
Cessation, s. നിൎത്ത, നിൎത്തൽ, ഒഴിച്ചിൽ,ഒഴിവ; ആശ്വാസം; ഇട, അവസരം;അവസാനം
cessible, a. ഇടകൊടുക്കുന്ന, വിട്ടൊഴിയാകുന്ന
Cession, s. ഒഴിച്ചിൽ, പിന്മാറ്റം; വിട്ടൊഴിവ, ഒഴിഞ്ഞുകൊടുക്കുക
Cessment, s. ഇറവരി, കരം, വരി, നികുതി
Cetaceous, a. തിമിംഗലമത്സ്യത്തൊടചെൎന്ന
To Chafe, v. a. & n. തടവുന്നു; കൊപിപ്പിക്കുന്നു, ചീറിക്കുന്നു; ഗന്ധിപ്പിക്കുന്നു :കൊപിക്കുന്നു, ചീറുന്നു; തെയുന്നു; ഉരയുന്നു; ഗന്ധിക്കുന്നു
Chafe, s. കൊപാഗ്നി, ചീറൽ; ഗന്ധം
Chafer, s. ചീവിട
Chaff, s. പതിര, ഉമ്മി
To Chaffer, v. n. വിലപെശുന്നു; വിലപറയുന്നു
Chafferer, s. കൊൾക്കാരൻ, കച്ചവടക്കാരൻ
Chaffless, a. പതിരില്ലാത്ത
Chaffy, a. പതിരുള്ള
Clafingdish, s. തീച്ചട്ടി, തീക്കലം, നെരിപ്പൊട
Chagrin, s., ദുൎഗ്ഗുണം; ഉപദ്രവം; വ്യസനം, ദുഃഖം; മുഷിച്ചിൽ, വിചാരം, കഷ്ടത
To Chagrin, v. a. ഉപദ്രവിക്കുന്നു, വ്യസനപ്പെടുത്തുന്നു, വലെക്കുന്നു, കഷ്ടപ്പെടുത്തുന്നു
Chain, s. ചങ്ങല, വിലങ്ങ, ശൃംഖല; തുടർ, തുടൽ; മാല; പിണച്ചിൽ
To Chain, v. a. ചങ്ങലയിടുന്നു, വിലങ്ങിലാക്കുന്നു; അടിമപ്പെടുത്തുന്നു; ബന്ധിക്കുന്നു, പിണെക്കുന്നു, കൂട്ടിചെൎക്കുന്നു
Clainshot, s. ചങ്ങല കൂട്ടിപ്പിണച്ച രണ്ടുണ്ട
Chainwork, s. ചങ്ങലപ്പണി, തുടൽപ്പണി, തുടൽ പൊലെയുളള പണി
Chair, s. കസെര, നാല്ക്കാലി, പീഠം, ചീനപീഠം, ന്യായാസനം; പ്രധാനമുള്ളഇരിപ്പിടം; ഒരു വക ഡൊലി
Chairman, s. സഭാപ്രമാണി, പ്രധാനാസനത്തിൽ ഇരിക്കുന്നവൻ; ഒരു വകഡൊലിക്കാരൻ
Chaise, s. ഒരു കുതിര കെട്ടുന്ന വണ്ടി
Chalice, s. പാനപാത്രം, കാലുള്ള പാനപാത്രം; ദിവ്യകമ്മങ്ങളിൽ പരുമാറുന്നപാനപാത്രം
Challk, s. ശീമച്ചുണ്ണാമ്പ, ചെടിമണ്ണ, വെള്ള മണ്ണ
To Challk, v. a. ശീമച്ചുണ്ണാമ്പുകൊണ്ട വരെക്കുന്നു, ചെടിമണ്ണുതെക്കുന്നു; ചെടിമണ്ണ വളത്തിനിടുന്നു
Chalk-cutter, s. ചെടിമണ്ണ വെട്ടുന്നവൻ
Chalk-pit, s. വെള്ള മണ്ണ വെട്ടുന്ന കുഴി
Chalky, a. വെള്ളമണ്ണ, ചെളിമണ്ണ പറ്റിയ
To Challenge, v. a. പൊൎക്കുവിളിക്കുന്നു,വീരവാദം പറയുന്നു; വിവാദിക്കുന്നു; വ്യവഹാരത്തിന വിളിക്കുന്നു; കുറ്റം ചുമത്തുന്നു; വിസമ്മതം പറയുന്നു; വഴക്കപറയുന്നു; ഉടമ്പടിപ്രകാരം ചെയ്യാൻ പറയുന്നു
Challenge, s. പൊൎക്കുവിളി; വീരവാദം,വ്യവഹാരത്തിനുള്ള വിളി; കുറ്റം ചുമത്തൽ; വിസമ്മതം
Challenger, s. പൊൎക്ക വിളിക്കുന്നവൻ,വഴക്കാരംഭിക്കുന്നവൻ, വഴക്ക പറയുന്നവൻ
Chalybeate, a. ഇരിമ്പ താൻ ഉരുക്ക താൻകാച്ചിമുക്കിയ
Chamber, s. മാളികമുറി, അറ; ന്യായാധിപതിമാർ കൂടുന്ന വീട; പ്രത്യെകമുള്ളമുറി, മച്ച; പീരങ്കിയുടെ താമരപ്പാട; വിലത്തിന്റെ അകം
To Chamber, v.n. ശയനമൊഹം കാട്ടുന്നു; ദുഷ്കൂറുവിചാരിക്കുന്നു; പ്രത്യെകമുറിയിൽ പാൎക്കുന്നു
Chamberer, s. ശയനമൊഹമുള്ളവൻ, ദുഷ്കൂറുകാരൻ
Chambering, s. ശയനമൊഹം, കാമവികാരം
Chamberlain, s. പള്ളിയറവിചാരിപ്പുകാരൻ, പള്ളിയറക്കാരൻ; അറവിചാരിപ്പുകാരൻ ; പ്രധാന നഗരത്തിൽ ഒരു ഉദ്യൊഗസ്ഥൻ
Chamberlainship, s. പള്ളിയറവിചാരിപ്പ
Chambermaid, s. അറവിചാരക്കാരി
Chamberpot, s. മൂത്രമൊഴിക്കുന്ന പാത്രം,കൊളാമ്പി
Clamelion, s. ഒന്ത
Chamlet, s. See Camlet
Chamois, s. ഒരു ജാതി ആട
To Champ, v. a. ചവെക്കുന്നു, ചപ്പിത്തിന്നുന്നു; വിഴുങ്ങികളയുന്നു
Champayne, s. ഒരു വക മദ്യത്തിന്റെപെർ
Champaign, s. പടനിലം, സമഭൂമി
Champion, s. യൊദ്ധാവ, ദ്വന്ദയൊദ്ധാവ, പരാക്രമശാലി, വീരൻ, മല്ലൻ
Chance, s. ഗതി, ഭാഗ്യം, കാരണം, അസംഗതി, അഹെതു; ആകസ്മീകം; സംഗതി; സംഭവം, സംഭാവനം
To Chance, v. n. സംഭവിക്കുന്നു, ഭവിക്കുന്നു, ആകസ്മീകമായി ഉണ്ടാകുന്നു
Chanceable, a. അസംഗതിയായുള്ള, സംഭാവനമുള്ള, സംഭവിക്കതക്ക
Chancel, s. പള്ളിയുടെ കിഴക്കെ ഭാഗം ;കിഴക്കിനി, കിഴക്കെ മണ്ഡപം
Chancellor, s. ന്യായാധിപതിമാരിൽശ്രെഷ്ഠൻ ; ബിശൊപ്പിന്റെ ന്യായാധിപതി ; വലിയൊരുദ്യൊഗസ്ഥൻ; പ്രധാന പാഠകശാലയിൽ അധിപൻ
Chancellorship, s. മെൽപറഞ്ഞ ഉദ്യൊഗസ്ഥന്മാരുടെ സ്ഥാനം
Chancery, s. പ്രധാന ന്യായസ്ഥലം
Chancre, s. ഉഷ്ണപ്പുണ്ണ, പിത്തപ്പുണ്ണ ; വ്രണം
Clandelier, s. വിളക്കുതണ്ട
Chandler, s. മെഴുകതിരിയുണ്ടാക്കുന്നവൻ,പീടികക്കാരൻ
To Change, v. n. മാറ്റുന്നു, മറിക്കുന്നു; ഭെദം വരുത്തുന്നു, വ്യത്യാസം വരുത്തുന്നു
To Change, v. n. മാറുന്നു, ഭെദിക്കുന്നു,ഭദം വരുന്നു, വ്യത്യാസം വരുന്നു, പകരുന്നു; മാറുപാടാകുന്നു
Change, s. മാറ്റം, മറിച്ചിൽ, പകൎച്ച, ഭെദം, വ്യത്യാസം, മാറുപാട; ഒര ഉടുപ്പ വസ്ത്രം ; മറുരൂപം ; മിച്ചം
Changeable, a. മാറ്റമുള്ള, മാറത്തക്ക, ഭെദ്യമായുള്ള; വ്യത്യാസമാകുന്ന, അസ്ഥിരമായുള്ള, അനവസ്ഥിതിയുള്ള, നിലകെടുള്ള 
Changeableness, s. മാറ്റം, മറിച്ചിൽ,ഭെദ്യത, ഭെദ്യം, അസ്ഥിരത, അനവസ്ഥിതി, നിലകെട
Changeling, s. മാറിയ ശിശു; ഭെദ്യൻ,അസ്ഥിരൻ, മറിച്ചിൽക്കാരൻ ; ഭൊഷൻ,മൂഢൻ
Changer, s. മാറ്റക്കാരൻ, നാണയം മാറ്റുന്നവൻ ; ശറാപ്പ
Channel, s. തൊട, ചാല, നീൎച്ചാൽ, കയ്യാറ; രണ്ടു ദെശങ്ങൾക്ക നടുവെയുള്ള കടൽ ; കൈവഴി; ഒക, പാത്തി
To Channel, v. a. തൊടുവെട്ടുന്നു, ചാലവെട്ടുന്നു
Chant, s. പാട്ട, പദം, പദ്യം, നീട്ടിച്ചൊല്ല
To Chant, v. a. പാടുന്നു, ഗാനം ചെയ്യുന്നു, കീൎത്തനം ചെയ്യുന്നു, നീട്ടിച്ചൊല്ലുന്നു
Chanter, s. ഗായകൻ, പാട്ടുകാരൻ, കീൎത്തനക്കാരൻ, നീട്ടിച്ചൊല്ലുന്നവൻ
Chanticleer, s. ചാവൽ, പൂവൻകൊഴി
Chantress, s. പാട്ടുകാരി, കീൎത്തനക്കാരി
Chaos, s. കൂട്ടിക്കലൎച്ച, സമ്മിശ്രരൂപം;അലങ്കൊലം
Chaotic, a. കൂട്ടിക്കലൎച്ചയുള്ള, സമ്മിശ്രരൂപമുള്ള
To Chap, v. a. & n. വിള്ളുന്നു, വിളളിക്കുന്നു, വെടിയുന്നു, വിടൎക്കുന്നു, വിരിയുന്നു,വിടവിക്കുന്നു
Chap, s. വിള്ളൽ, വെടിച്ചിൽ, വിടൎപ്പ,വിടവ, വിരിച്ചിൽ
Clap, s. മൃഗത്തിന്റെ വായുടെ മെൽഭാഗം എങ്കിലും, കീഴഭാഗം എങ്കിലും
Chapel, s. ചെറിയ പള്ളി
Chapelry, s. പള്ളി ഇടവക
Chapfaln, a. വായ ചുരുങ്ങിയ, വായ ഇറുകിയ, മുഖം വാടിയ
Chapiter, s. തൂണിന്റെ പൊതിക
Chaplain, s. കപ്പലിലും പട്ടാളത്തിലും മറ്റും ഉള്ള ദൈവഭൃത്യൻ
Chaplaincy, s. ദൈവഭൃത്യന്റെ സ്ഥാനം
Chaplet, s. ശിരൊലങ്കാരം, പൂമാല, മാല്യം, മാല; കൊന്ത
Chapman, s. അങ്ങാടിക്കാരൻ, പീടികക്കാരൻ, ചരക്ക വാങ്ങുന്നവൻ
Chapter, s. അദ്ധ്യായം, പ്രകരണം; പ്രധാനപള്ളിയിലെ പുരൊഹിത സംഘം;പുരൊഹിതന്മാർ കൂടുന്ന സ്ഥലം
To Char, v. a. & n. മരംകരിക്കുന്നു, കരിചുടുന്നു, ഇരുന്നൽ കരിക്കുന്നു ; കൂലിവെലചെയ്യുന്നു
Char, s. ദിവസമുള്ള കൂലി വെല
Char-woman, s. കൂലിവെലക്കാരി
Character, s. അടയാളം, കുറി, അച്ച;അക്ഷരം, എഴുത്ത, ലക്ഷണം, ഗുണദൊഷം; കീൎത്തി, യശസ്സ; നടപടി, നടപ്പരീതി, നടപ്പ; കാൎയ്യത്തിന്റെ അവസ്ഥ; ഉദ്യൊഗം, സ്ഥാനം; നടപടിക്കടലാസ,ലക്ഷണസന്ദെശം
Characteristic, a. ഇന്നവനെന്ന അല്ലെങ്കിൽ ഇന്നതെന്ന തിട്ടമായി കാണിക്കുന്ന
Characteristic, s. അടയാളം, ചിഹ്നം.ലക്ഷണം
To Characterize, v. a. ലക്ഷണസന്ദെശം കൊടുക്കുന്നു ; ചിത്രപ്പണി ചെയ്യുന്നു,കൊത്തുന്നു, അടയാളമിടുന്നു
Characterless, a. കീൎത്തിയില്ലാത്ത, യശസ്സില്ലാത്ത; ലക്ഷണസന്ദെശമില്ലാത്ത
Charcoal, s. കരി, കരിക്കട്ട, ഇരുന്നൽ
To Charge, v. a. ഭരമെല്പിക്കുന്നു, എല്പിക്കുന്നു, ആക്കുന്നു; വിശ്വസിച്ചെല്പിക്കുന്നു ;കണക്കിൽകൂട്ടുന്നു, കുറ്റപ്പെടുത്തുന്നു, കുറ്റം ചുമത്തുന്നു ; ചുമത്തുന്നു; കല്പിക്കുന്നു,ബുദ്ധി ഉപദെശിക്കുന്നു; നെരിടുന്നു, അതിക്രമിക്കുന്നു; ചുമപ്പിക്കുന്നു; നിറെക്കുന്നു;തൊക്കുനിറെക്കുന്നു
Charge, s. വിചാരണ; അധീനം, വശം;ഭരമെല്ല; കല്പന, ബുദ്ധി ഉപദെശം; ഉദ്യൊഗം; കുറ്റം ചുമത്തൽ ; ചുമതല; ചിലവ; അതിക്രമം, നെരിടുക, എതൃപ്പ, ശണ്ഠ; ഭാണ്ഡം, ഭാരം, ചുമട; ഒരു നിറ
To lay to one's charge, ഒരുത്തന്റെപെരിൽ കുറ്റം ചുമത്തുന്നു
Chargeable, a. വളരചിലവഴിക്കാകുന്ന,കണക്കിൽ കൂട്ടാകുന്ന, കുറ്റം ചുമത്താകുന്ന ; ചിലവുള്ള
Chargeableness, s. ചിലവറുപ്പ, ചിലവ
Chargeably, ad. ചിലവിട്ട, വളരെ ചിലവൊടെ
Charger, s. താലം, തളിക, വട്ടക; പടക്കുതിര
Charily, ad. ജാഗ്രതയൊടെ; കഷ്ടിപ്പായി, സംശയത്തൊട
Chariness, s. ജാഗ്രത, സൂക്ഷം, ഭയം
Chariot, s. രഥം, തെർ, വണ്ടി
Charioteer, s. സാരഥി, തെരാളി, തെരുതെളിക്കുന്നവൻ, സൂതൻ
Charitable, a. ധൎമ്മമുള്ള, ധൎമ്മിഷ്ടമായുള്ള,ധൎമ്മശീലമുള്ള , ദാനശീലമുള്ള, ധാൎമ്മികമായുള്ള, ഔദാൎയ്യമുള്ള, ഉപകാരം ചെയ്യുന്ന, ദയയുള്ള, സ്നെഹമുള്ള
Charitably, ad. ധൎമ്മമായി, ഒൗദാൎയ്യമായി, ദയയായി
Charity, s. ധൎമ്മം, ഉപകാരം, ഉപാദാനം; ഭിക്ഷ ; ദയ, സ്നെഹം
Chark, v. a. കരിക്കുന്നു, കരിചുടുന്നു, ഇരുന്നൽ ചുടുന്നു
Charlatan, s. ഔഷധം അറിഞ്ഞുകൂടാത്തവൈദ്യൻ, മൂഢവൈദ്യൻ; മായക്കാരൻ
Charm, s. മന്ത്രം, വശീകരയന്ത്രം, വശീകരം, മയക്കം, മൊഹം
To Charm, v. a. ആഭിചാരം ചെയ്യുന്നു,വശീകരിക്കുന്നു, മയക്കുന്നു, മൊഹിപ്പിക്കുന്നു, ഇഷ്ടപ്പെടുത്തുന്നു, മനസിന പ്രസാദം വരുത്തുന്നു, രസിപ്പിക്കുന്നു
Charmer, s. ആഭിചാരക്കാരൻ, മയക്കുന്നവൻ, വശീകരക്കാരൻ, മൊഹിപ്പിക്കുന്നവൻ, രസിപ്പിക്കുന്നവൻ
Charming, a. മൊഹനീയമായുള്ള, വശീകരിക്കുന്ന; രമണീയമായുള്ള, രമ്യമായുള്ള, മനൊഹരമായുള്ള, ദിവ്യമായുള്ള
Charming, s. വശീകരണം, രമ്യത; മനൊഹരത
Charmingly, ad. വശീകരണത്തൊടെ,രമണീയമായി
Charmingness, s. വശീകരണം, മനൊഹരത, മൊഹനം
Charnel-house, s. അസ്ഥികൾ കൂട്ടുന്നസ്ഥലം
Chart, s. മാലുമിപ്പടം; ഒരൊ ദെശങ്ങളുടെ കരപ്പറങ്ങളും മറ്റും വൎണ്ണിച്ചിരിക്കുന്ന പടം
Charter, s. സാക്ഷി എഴുത്ത; സ്ഥാനമാനങ്ങളെ കല്പിച്ചുകൊടുക്കുന്ന നീട്ട; സ്ഥാനമാനം; സമാന്യം, എഴുതിയ ഉടമ്പടി
Chartered, a. സ്ഥാനമാനങ്ങൾ കിട്ടീട്ടുള്ള, ഉടമ്പടി ചെയ്യപ്പെട്ട
Chary, a. ജാഗ്രതയുള്ള, സൂക്ഷമുള്ള
To Chase, v. a. കാടുതെടുന്നു, നായാടുന്നു, വെട്ടയാടുന്നു ; തെരുന്നു; പിന്തെരുന്നു, പിന്തുടരുന്നു; തെൎന്നചെല്ലുന്നു; കാലടിനൊക്കി ചെല്ലുന്നു ; കടിക്കുന്നു, ആട്ടിയിറക്കുന്നു
Chase, s. നായാട്ട, വെട്ട, മൃഗവ്യം, മൃഗവധം ; തെൎച്ച; പിന്തെൎച്ച, ഒടിക്കുക, ആട്ടിയിറക്കുക; തൊക്കിന്റെ ഉണ്ടപ്പഴുത ;അച്ചടിപ്പാനുള്ള അക്ഷരങ്ങളെ മുറുക്കുന്നഇരിമ്പ ചട്ടം
Chaser, s. നായാട്ടുകാരൻ, വെട്ടക്കാരൻ,മൃഗജീവനൻ; പിന്തെരുന്നവൻ, തെൎന്ന ചെല്ലുന്നവൻ: ഒടിക്കുന്നവൻ, ആട്ടിയി റക്കുന്നവൻ
Chasm, s. പിളൎപ്പ, വിള്ളൽ; തുറവ, വെടിമ്പ, വിടവ; ശൂന്യം, ശുഷിരം
Chassy, s. കിളിവാതിലിന്റെ കട്ടള
Chaste, ca. പാതിവ്രത്യമുള്ള, ദൊഷപ്പെ ടാത്ത ; നിൎമ്മലമായുള്ള; അശൊഭനമില്ലാത്ത; നെരായുള്ള 
Chaste-tree, s, കരിനൊച്ചി
To Chasten, v. a. ശിക്ഷിക്കുന്നു, ദണ്ഡിക്കുന്നു; നന്നാക്കുന്നു
To Chastise, v. a. ശിക്ഷിക്കുന്നു, ദണ്ഡിക്കുന്നു; നന്നാക്കുന്നു, ക്രമപ്പെടുത്തുന്നു, ശിക്ഷയാക്കുന്നു
Chastisement, s. ശിക്ഷ, ദണ്ഡം, ദണ്ഡനം; ദണ്ഡിപ്പ
Chastiser, s. ശിക്ഷിക്കുന്നവൻ, ദണ്ഡിക്കുന്നവൻ
Chastity, s. പാതിവ്രത്യം, നിൎമ്മലത, സ്വഛത, ശുദ്ധി, ചാരിത്രം, ശരീരശുദ്ധം
Chastly, ad. നയമായി, അപനയം കൂടാതെ, നിലമായി, വാസനയായി,സ്വഛമായി
Chastness, s. നിൎമ്മലത, ശുദ്ധി, സ്വഛത
To Chat, v. n. വായാടുന്നു, ജല്പിക്കുന്നു; ചുമ്മാ പറയുന്നു, വെറുതെ സംസാരിക്കുന്നു,ചറുചറെ പറയുന്നു, തുമ്പില്ലാതെ സംസാരിക്കുന്നു, അധികം സംസാരിക്കുന്നു
Chat, s. വായാട്ടം, വെറുതെയുള്ള സംസാരം, തുമ്പില്ലാത്ത വാക്ക, ജല്പനം, ജല്പം
Chattel, s. തട്ടുമുട്ട; സാമാനം; സാധനം,കൊപ്പ, ഇളകുന്ന മുതൽ, ദ്രവ്യം
To Chatter, v. n. ചിലെക്കുന്നു; വായാടുന്നു, ജല്പിക്കുന്നു; വാചാടം ചെയ്യുന്നു, വെറുതെ സംസാരിക്കുന്നു, ചറുചറെ പറയുന്നു
Chatterer, s. വായാടി, വായാളി, ജല്പകൻ, വാചാടൻ
Chattering, s. വാക്ചാപല്യം; വായാട്ടം
Chattwood, s, വിറക, ചുള്ളി, ചെത്തുപൂള
To Chaw, v. n. ചപ്പുന്നു, ചവെക്കുന്നു
Chaw, s. മെൽവാ, കീഴ്വാ
Chawdron, s. മൃഗത്തിന്റെ കുടർകൾ
Cheap, a. നയമുള്ള, വിലനയമുള്ള, വിലസഹായമുള്ള, വിലകുറഞ്ഞ, പ്രമാണമില്ലാത്ത
To Cheapen, v. a. വിലപിശകുന്നു, വിലനയമാക്കുന്നു, വില കുറെക്കുന്നു, വിലപറയുന്നു
Cheapness, s. നയം, വിലനയം, വിലസഹായം, വിലക്കുറവ
To Cheat, v. a. വഞ്ചിക്കുന്നു, വഞ്ചനചെയ്യുന്നു, കപടം കാട്ടുന്നു, ചാട്ടുമാട്ട ചെയ്യുന്നു; തട്ടിക്കുന്നു, കബളിപ്പിക്കുന്നു; ഭള്ളഭാവിക്കുന്നു, ചതിക്കുന്നു
Cheat, s, വഞ്ചന, കപടം, ചാട്ടമാട്ട, തട്ടിപ്പ, കബളം, കൈതവം , കൃത്രിമം, ദുൎവൃത്ത, പകിടി, ചതിവ
Cheat, s. വഞ്ചകൻ, ചതിയൻ, കപടക്കാരൻ, ചാട്ടുമാട്ടകാരൻ, തട്ടിപ്പുകാരൻ, കള്ളൻ, കൃത്രിമക്കാരൻ, പകിടിക്കാരൻ
Cheater, s. വഞ്ചനചെയ്യുന്നവൻ, വഞ്ചകൻ, ഉരുട്ടൻ, കബളക്കാരൻ
To Check, v. a. നിരൊധിക്കുന്നു, വിരൊധിക്കുന്നു, അടക്കുന്നു; അമൎക്കുന്നു; തടുക്കുന്നു; ശാസിക്കുന്നു; നിൎഭത്സിക്കുന്നു; നിൎത്തുന്നു, വിലക്കുന്നു; ഒത്തുനൊക്കുന്നു
To Check, v. n. നില്ക്കുന്നു, നിന്നുപൊകുന്നു; തമ്മിൽ മുട്ടുന്നു, ഉൾപ്പെടുന്നു
Check, s. നിരൊധം, വിരൊധം, അടക്കം, അമൎച്ച, തടവ; ശാസന, നിൎഭത്സനം; നിൎത്ത; ഉണ്ടികക്കടലാസ; വരിയൻശീല
To Checker, Chequer, v. a. പലനിറമാക്കുന്നു, ചിത്രമാക്കുന്നു, ചതുരംഗപ്പടംപൊലെയാക്കുന്നു
Checker-work, s. പലനിറമുള്ള പണി
Checkmate, s. ചതുരംഗപ്പൊരിൽ തൊല്പിക്കുന്ന കരുത്തള്ളൽ
Cheek, s. കവിൾ, ഗണ്ഡം, ചെകിട
Cheektooth, s. അണപ്പല്ല, ദംഷ്ട്രം
Cheer, s. വിരുന്ന കഴിക്കുക, ഉത്സവം; ആഹ്ലാദം, ആമൊദം, സന്തൊഷം; വായ്താരി; മുഖഭാവം; മനൊഭാവം
To Cheer, v. a. മൊദിപ്പിക്കുന്നു, ആഹ്ലാദിപ്പിക്കുന്നു, ഉന്മെഷിപ്പിക്കുന്നു, സന്തൊഷിപ്പിക്കുന്നു, ആശ്വസിപ്പിക്കുന്നു
To Cheer, v. n. ആമൊദിക്കുന്നു, ആഹ്ലാദിക്കുന്നു, സന്തൊഷിക്കുന്നു, ഉന്മെഷപ്പെടുന്നു
Cheerer, s. ആമൊദിപ്പിക്കുന്നവൻ, ഉന്മെഷിപ്പിക്കുന്നവൻ, സന്തൊഷിപ്പിക്കുന്നവൻ; ആശ്വസിപ്പിക്കുന്നവൻ
Cheerful, a. ആമൊദമുള്ള, ഉന്മെഷമുള്ള,സന്തൊഷമുള്ള, പ്രസാദമുള്ള
Cheerfully, ad. ആമൊദത്തൊടെ, ഉന്മെഷമായി, സന്തൊഷത്തൊടെ
Cheerfulness, s. ആമൊദം, ഉന്മെഷം,ആഹ്ലാദം, സന്തൊഷം, ആനന്ദം
Cheerless, a. ആമൊദമില്ലാത്ത, ഉന്മെഷമില്ലാത്ത, സന്തൊഷക്കെടുള്ള, കുണ്ഠിതമുള്ള
Cheerly, a. ആമൊദമുള്ള, ഉന്മെഷമുള്ള,സന്തൊഷമുള്ള
Cheese, s. പാൽപിട്ട, കെശ
Cheese-cake, s. പാൽപാടയും വെണ്ണയുംപഞ്ചസാരയും കൂട്ടി ഉണ്ടാക്കിയ അപ്പം
Cheesemonger, s. പാൽപിട്ട വില്ക്കുന്നവൻ
Cheque, s. ഉണ്ടികകടലാസ
To Cherish, v. a. പൊഷിക്കുന്നു, പാലിക്കുന്നു; രക്ഷിക്കുന്നു; ആദരിക്കുന്നു, ആശ്വസിപ്പിക്കുന്നു, സ്നെഹിക്കുന്നു
Cherished, part. പൊഷിതം, പൊഷിക്കപ്പെട്ട, പാലിതം, രക്ഷിക്കപ്പെട്ട, ആദരിക്കപ്പെട്ട
Cherisher, s. പൊഷകൻ, പാലകൻ, രക്ഷകൻ
Cherishing, s. പൊഷണം, പാലനം,സംരക്ഷണം, ആദരവ, ആശ്വാസം
Cherry, s. നെല്ലിക്കാപൊലെയുള്ള ഒരുകൂട്ടം ചുവന്ന പഴം
Cherry, a. മെല്പടിയുള്ള പഴം പൊലെചുവന്ന
Cherry-cheeked, a. കവിളുകൾ ചുവന്നുള്ള, ഗണ്ഡങ്ങൾ ചുവന്നുള്ള
Cherub, s. ഖെറുബ, ദൈവദൂതൻ
Cherubic, a. ദൈവദൂതനൊടു ചെൎന്ന,ദിവ്യമായുള്ള
Cherup, v. n. രാഗം മൂളുന്നു; പക്ഷിപൊലെ പാടുന്നു, ചിലെക്കുന്നു; സന്തൊഷിക്കുന്നു
Chess, s. ചതുരംഗം, ചതുരംഗപ്പൊര
Chess-board, s. ചതുരംഗപ്പലക, ചതുരംഗപ്പടം
Chessman, s. ചതുരംഗക്കരു
Chest, s. പെട്ടി, പെട്ടകം; മാറിടം, മാറ, നെഞ്ച, ഉരസ്സ
To Chest, v. a. പെട്ടിയിലാക്കുന്നു
Chested, a. മാറുള്ള
Chestnut, }s. കസ്ഥാനിയ കൊട്ട Chestnut-tree, വൃക്ഷം; ഒരു നിറ ത്തിന്റ പെർ
To Chew, v. a. & n. ചവെക്കുന്നു, ചപ്പുന്നു
To chew the cud, അയയൊൎക്കുന്നു, അയവിറക്കുന്നു
Chicane, s. ദുസ്തൎക്കം, ന്യായപ്പിരട്ട, ഉപായതന്ത്രം, വാക്തൎക്കം
To Chicane, v. n. ദുസ്തൎക്കം പറയുന്നു,ന്യായം പിരട്ടുന്നു, വാഗ്വാദം ചെയ്യുന്നു
Chicaner, s. ദുസ്തൎക്കക്കാരൻ, ന്യായം പിരട്ടുകാരൻ, ഉരുട്ടുപിരട്ടുകാരൻ
Chicanery, s. നായംപിരട്ട, ദുസ്തൎക്കം,വാക്തൎക്കം, വാഗ്വാദം
Chick,} s. കൊഴിക്കുഞ്ഞ; പക്ഷിക്കു Chicken, ഞ്ഞ; കുഞ്ഞ, ഉണ്ണി
Chicken-hearted, a. പെടിയുള്ള, ഭയശീലമുള്ള, ധൈൎയ്യമില്ലാത്ത, ഭീരുത്വമുള്ള
Chickenpox, s. പിത്തമസൂരി, പൊങ്ങമ്പനി
Chickling, s. കൊച്ചുകുഞ്ഞ
To Chide, v. a. നിരൊധിക്കുന്നു; വിലക്കുന്നു; വിവാദിക്കുന്നു; പരുഷം പറയുന്നു; ശാസിച്ച പറയുന്നു; ആക്ഷെപിക്കുന്നു
To Chide, v. n. കലമ്പുന്നു, കലശൽ കൂടുന്നു, കലഹിക്കുന്നു; അലറുന്നു
Chider, s. നിരൊധിക്കുന്നവൻ, ശാസിച്ചപറയുന്നവൻ
Chiding, s. വിവാദം; നിരൊധം; ശാസന
Chief, a. പ്രധാനമായും ഉള്ള, പ്രമുഖമായുള്ള,മുഖ്യതയുള്ള, അതിശ്രെഷ്ഠമായുള്ള, പ്രമാണമായുള്ള, വിശെഷമായുള്ള
Chief, s. പ്രധാനി, മുഖ്യസ്ഥൻ, അതിശ്രെഷ്ഠൻ, തലവൻ, അഗ്രെസരൻ
Chiefless, a. മുഖ്യസ്ഥനില്ലാത്ത, തലവനില്ലാത്ത
Chiefly, ad. പ്രധാനമായി, മുഖ്യമായി,വിശെഷാലും, വിശെഷമായി
Chieftain, s. പ്രധാനി, തലവൻ, നായകൻ, അഗ്രെസരൻ; കുഡുംബപ്രമാണി
Chilblain, s. കുളിരുകൊണ്ടുണ്ടാകുന്ന ചിരങ്ങ, വിള്ളൽ
Child, s. ശിശു, പൈതൽ, കുഞ്ഞ, പിള്ള;സന്തതി
To be with child, ഗൎഭം ധരിച്ചിരിക്കുന്നു
To bring forth a child, ശിശുവിനെപ്രസവിക്കുന്നു
Childbearing, s. ഗൎഭധാരണം, ശിശുപ്രസവം
Childbed, s. പ്രസവിച്ചിരിക്കുന്ന അവസ്ഥ, പ്രസവം
Childbirth, s. പ്രസവവെദന, പ്രസവം,പെർ
Childhood, s. ശിശുത്വം, ബാല്യം, ബാല്യകാലം; ബാല്യാവസ്ഥ
Childish, a. ബാല്യപ്രായമായുള്ള, ബാലബുദ്ധിയുള്ള, അറിയായ്മയുള്ള
Childishly, ad. ബാലപ്രായമായി, അറിയായ്മയൊടെ
Childishness, s. ബാല്യം, ശിശുത്വം; ബാലബുദ്ധി, അറിയായ്മ
Childless, a. സന്തതിയില്ലാത്ത, ശിശുവില്ലാത്ത, അനപത്യമായുള്ള
Childlike, a. ശിശുവിനെ പൊലെയുള്ളപൈതലിനെ പൊലെയുള്ള
Children, s. pl. ശിശുക്കൾ, പൈതങ്ങൾ
Chill, a. കുളിരുള്ള, കുളിൎമ്മയുള്ള, ശീതമുള്ള,തണുപ്പുള്ള; മന്ദമായുള്ള, ചൊടിപ്പില്ലാത്ത;മടിയുള്ള, ഇടിവുള്ള, അധൈൎയ്യപ്പെട്ട
Chill, s. കുളിർ, ശീതം, തണുപ്പ, അലച്ചിൽ
To Chill, v. a. കുളിപ്പിക്കുന്നു, ശീതമാക്കുന്നു, തണുപ്പിക്കുന്നു; മടിപ്പിക്കുന്നു; അധൈൎയ്യപ്പെടുത്തുന്നു, ഇടിവാക്കുന്നു
Chilliness, s. കുളിർ, കുളിൎമ്മ, ശീതം, തണുപ്പ, ചൂടില്ലായ്മ, അലിച്ചിൽ; ഇടിച്ചിൽ,ഇടിവ
Chilly, a. കുളിരുള്ള, തണുപ്പുള്ള, തണുപ്പുജ്വാലയുള്ള
Chilness, s. കുളിർ, ശീതം, തണുപ്പ; ഉഷ്ണമില്ലായ്മ
Chime, s. കിലുക്കം, കിണുക്കം; ഇമ്പമുള്ള നാദം, ചെൎച്ചയുള്ള ശബ്ദം; സുസ്വരം; ചെൎച്ച, യൊജ്യത; മണിയടിക്കുന്ന സ്വരം
To Chime, v. n. ഇമ്പനാദമായിരിക്കുന്നു;കിലുങ്ങുന്നു, കിണുങ്ങുന്നു; ചെരുന്നു; യൊജ്യതപ്പെടുന്നു; ഇണങ്ങുന്നു ; ചിലെക്കുന്നു,കിലുകിലുക്കുന്നു, നിനദിക്കുന്നു
To Chime, v. a. ഇമ്പമുള്ള നാദമായി കിലുക്കുന്നു; രാഗമുറയായി മണിയടിക്കുന്നു
Chimera, s. അഭാവം, വൃഥാചിന്ത, വ്യൎത്ഥമായുള്ള തൊന്നൽ ; മായാമൊഹം ;ഊഹം
Chimerical, s. വൃഥാചിന്തയുള്ള, മായാമൊഹമുള്ള, വ്യൎത്ഥമായി തൊന്നുന്ന
Chimerically, ad. വ്യൎത്ഥമായി, വൃഥാ ചിന്തയൊടെ, അഭാവമായി
Chimney, s. പുകക്കൂട; പുകപൊകുവാനുള്ള വഴി, പുകദ്വാരം, അടുപ്പുസ്ഥലം 
Chimney-piece, s. അടുപ്പിൻ മെൽപ്പുറം
Chimney-sweeper, s. പുകദ്വാരത്തെ അടിച്ച നന്നാക്കുന്നവൻ
Chin, s. താടി, ചിബുകം
China, s. ചീനദെശം : ചിനപ്പിഞ്ഞാണം,പീഞ്ഞാണം
China-man, s. ചീനക്കാരൻ
China-root, s. ചീനപ്പാവ
China-ware, s. പിഞ്ഞാണം
Chincough, s. കുര, ശിശുക്കൾക്ക വരുംചുമ, കാരിച്ചുമ
Chine, s. തണ്ടെല്ല; തണ്ടെല്ലിൻ ഒര അംശം
To Chine, v. a. തണ്ടെല്ലിനെ അംശിക്കുന്നു
Chink, s. വിള്ളൽ ; വിരിവ; കിലുക്കം, ചിലെപ്പ, ചിലമ്പൽ ; പണം
To Chnk, v. a. കിലുക്കുന്നു
To Chink, v. n. കിലുങ്ങുന്നു, ചിലമ്പുന്നു,ഘണഘണ എന്ന ശബ്ദിക്കുന്നു
Chinky, a. വിളളലുള്ള, വിരിച്ചിലുള്ള
Chints, s. അച്ചടിശ്ശീല
To Chip, v. a. പൂളുന്നു, നുറുക്കുന്നു, കണ്ടിക്കുന്നു, ചെത്തുന്നു
Chip, s. ചെന്തുപൂള, കറുക, നുറുങ്ങ, ശകലം, കഷണം
Chipping, s. പൂള, നുറുക്ക, കഷണം
Chiromancer, s. കൈനൊട്ടക്കാരൻ, സാമുദ്രികൻ, ലക്ഷണം പറയുന്നവൻ
Chiromancy, s. കൈനൊട്ടം, സാമുദ്രികം, സാമുദ്രികലക്ഷണം
To Chirp, v. v. മൂളുന്നു, പക്ഷിപൊലെപാടുന്നു, ചിലെക്കുന്നു; സന്തൊഷിക്കുന്നു
Chirp, s. ചിലെപ്പ, പക്ഷികളുടെയും മറ്റും ശബ്ദം
Chirper, s. ചിലെക്കുന്നവൻ
Chirping, s. ചിലെപ്പ, മൂളൽ, പക്ഷികളുടെ എങ്കിലും വണ്ടുകളുടെ എങ്കിലും മറ്റുംശബ്ദം
Chirurgeon, s. ശസ്ത്രവൈദ്യൻ, ശസ്ത്രപ്രയൊഗി
Chirurgery, s. ശസ്ത്രവൈദ്യം, ശസ്ത്രപ്രയൊഗം
Chisel, s. ഉളി, ചീകുളി
To Chisel, v. a. ഉളികൊണ്ട ചെത്തുന്നു
Chitchat, s. ജല്പനം, ആലാപം, വ്യൎത്ഥമായുള്ള സംസാരം, വാക്ചാപല്യം
Chivalrous, v. പരാക്രമമുള്ള, വിക്രമമുള്ള 
Chivalry, s. പരാക്രമം, വിക്രമം; യുദ്ധസാമൎത്ഥ്യം
Chives, s. പുഷ്പങ്ങളുടെ നാരുകൾ; ഒരുവക ൟരവെങ്കായം
Choice, s. തെരിഞ്ഞെടുപ്പ, വെറുതിരിവ;നെമം, നിയമം; ഉത്തമം ; വിശെഷത,സാരം
Choice, a. തെരിഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട, വിശെഷമുള്ള, ഉത്തമമായുള്ള ; വിലയെറിയ,മഹാ നല്ല; താത്പൎയ്യമുള്ള, സൂക്ഷമുള്ള
Choiceless, a. തെരിഞ്ഞെടുപ്പാനിടയില്ലാത്ത
Choicely, ad. കൌതുകത്തൊടെ, നിശ്ചയത്തൊടെ; താത്പൎയ്യത്തൊടെ, വിശെഷമായി
Choiceness, s. തെരിഞ്ഞെടുപ്പ, വിശെഷത, കുതൂഹലം, സാരം
Choir, s. ഒരു പള്ളിയിൽ ഒരു വക ഗായകന്മാരുടെ കൂട്ടം, ഗായകസംഘം; പള്ളിയിൽ ഗായകന്മാർ ഇരിക്കുന്ന സ്ഥലം
Choke, v. a. വീൎപ്പുമുട്ടിക്കുന്നു ; മുട്ടിക്കുന്നു ;അടെച്ചുകളയുന്നു; ഞെരുക്കികളയുന്നു, വഴിയടക്കുന്നു
Choker, s. വീൎപ്പുമുട്ടിക്കുന്നവൻ, മിണ്ടാതെയാക്കുന്നവൻ ; മുട്ടയുക്തി
Choky, a. വീൎപ്പുമുട്ടിക്കുന്ന, മുട്ടിക്കുന്ന
Choler, s. പിത്തം ; പൈത്യം ; കൊപം,ക്രൊധം
Choleric, a. പിത്തമുള്ള ; കൊപമുള്ള
To Choose, v. a. തെരിഞ്ഞെടുക്കുന്നു, വെറുതിരിക്കുന്നു ; എടുക്കുന്നു ; നെമിക്കുന്നു,നിയമിക്കുന്നു ; ആക്കിവെക്കുന്നു
To Chop, v. a. ചരക്കിന ചരക്ക വാങ്ങുന്നു, തമ്മിൽ മാറുന്നു; പിണങ്ങുന്നു
To Chop, v. a. വെട്ടുന്നു; അറയുന്നു, മൂരുന്നു, നുറുക്കുന്നു; വാൎന്നകണ്ടിക്കുന്നു ; വിഴുങ്ങിക്കളയുന്നു; ഇറച്ചികൊത്തുന്നു; വിളളുന്നു, വെടിക്കുന്നു
To Chop, v. n. വെഗത്തിൽ ചെയ്യുന്നു,ചപ്പുന്നു; വായിൽ എല്ക്കുന്നു; പെട്ടന്ന ഉണ്ടാകുന്നു, കാറ്റ മാറി മാറി അടിക്കുന്നു
Chop, s. ഇറച്ചിക്കഷണം, ഇറച്ചിനുറുക്ക;താടി, മൊന്ത; വിള്ളൽ, വിരിവ, വെടിച്ചിൽ
Chopping, a. വലിയ, തടിച്ച, സ്ഥൂലിച്ച
Chopping, s. വെട്ട, കൊത്തൽ, അറച്ചിൽ,മൂരൽ
Chopping-block, s. വെട്ടതടി
Chopping-knife, s. കറിക്കത്തി, ഇറച്ചികത്തി, വെട്ടുകത്തി
Choppy, a. വിള്ളലുള്ള, വിരിച്ചിലുള്ള
Chops, s. ഒരു മൃഗത്തിന്റെ വാ; വാ,മൊന്ത
Choral, a. ഗായകന്മാരാൽ പാടപ്പെട്ട
Chord, s. വീണയുടെയും മറ്റും കമ്പി;ദന്തി; വൃത്തത്തിൻ നടുവെയുള്ള വര
To Chord, v. a. കമ്പിരുളിണക്കുന്നു
Chorister, s. പള്ളികളിലും മറ്റും പാടുന്ന ഗായകന്മാരിൽ ഒരുത്തൻ
Chorographer, s. ഭൂമിവൎണ്ണനക്കാരൻ,സ്ഥലപുരാണക്കാരൻ
Chorography, s. ഭൂമിവൎണ്ണനം
Chorus, s. പാട്ടുകാരുടെ കൂട്ടം, ഗായകസംഘം
Chose, preter. from To Choose, തെരിഞ്ഞെടുത്ത
Chosen, part. pass. from To Choose,തെരിഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട
Chrism, s. തൈലം, അഭിഷെകതൈലം;അഭിഷെകം. 
Christ, s. ക്രിസ്തു, അഭിഷിക്തൻ, രക്ഷിതാവ
To Christen, v. a. ജ്ഞാനസ്നാനം കഴിക്കുന്നു; ബപ്തിസ്മ ചെയ്യുന്നു; ക്രിസ്തുമാൎഗ്ഗത്തിലാക്കുന്നു; പെരിടുന്നു
Christendom, s. ക്രിസ്തുമതക്കാരുടെ കൂട്ടം;ക്രിസ്ത്യാനിക്കാരുടെ രാജ്യം; ക്രിസ്തുമാൎഗ്ഗം
Christening, s. ബപ്തിസ്മക്രിയ, ജ്ഞാനസ്നാനം
Christian, s. ക്രിസ്മാനി, ക്രിസ്ത്യാനിക്കാരൻ, ക്രിസ്തുമതക്കാരൻ
Christian, a. ക്രിസ്തുമതത്തൊട ചെൎന്ന
Christian-name, s. ജ്ഞാനസ്നാനപ്പെർ;തറവാട്ടുപെരല്ലാതുള്ള പെർ
Christianity, s. ക്രിസ്തുമതം, ക്രിസ്തുമാൎഗ്ഗം
To Christianize, v. a. ക്രിസ്ത്യാനിയാക്കുന്നു, ക്രിസ്തുമാൎഗ്ഗത്തിൽ കൂട്ടുന്നു
Christianly, ad. ക്രിസ്ത്യാനിക്കാരനെ പൊലെ
Christmas, s. ക്രിസ്തു ജനിച്ച നാൾ, ക്രിസ്തുവിന്റെ ജനനപ്പെരുനാൾ
Christmas-box, s. ക്രിസ്തുവിന്റെ ജനനപെരുനാളിലുള്ള സമ്മാനം
Chronic, a. നാൾപെട്ടു, എറനാൾ നില്ക്കുന്ന
A chronic disease, എറനാൾ നില്ക്കുന്ന വ്യാധി
Chronicle, s. നാളാഗമം, ഭൂതകാലവൎത്തമാനം, കഥ, പ്രബന്ധം
To Chronicle, v. a. നാളാഗമം എഴുതുന്നു, പുരാണവൎത്തമാനം എഴുതുന്നു
Chronicler, s. നാളാഗമം എഴുതുന്നവൻ,പുരാണക്കാരൻ, പ്രബന്ധക്കാരൻ
Chronologer, s. കഴിഞ്ഞകാലങ്ങളെ ഗണിക്കുന്നവൻ, കഴിഞ്ഞ കാലവൎത്തമാനങ്ങളെ ക്രമമായി ചെൎക്കുന്നവൻ; കാലാകാലങ്ങളുടെ കണക്ക എഴുതുന്നവൻ
Chronological, a. കഴിഞ്ഞ കാലഗണനം സംബന്ധിച്ച, കാലഗണനത്തൊടചെൎന്ന
Chronologically, ad. കാലഗണനത്തൊടെ, കാലക്രമത്തൊടെ
Chronology, s. കഴിഞ്ഞകാല ഗണിത ശാസ്ത്രം, കഴിഞ്ഞകാല ഗണനം, കാലാകാലങ്ങളുടെ കണക്ക; ഭൂതകാല വൎത്തമാനം
Chronometer, s. കാലത്തെ നിശ്ചയമായി അളക്കുന്ന സൂത്രം; കപ്പലുകളിൽ പ്രത്യെകം പരുമാറുന്ന നാഴികമണി
Chrysalis, s. ഒരു പുഴുവിന ഒന്നാമത പ്രത്യക്ഷമായുള്ള മാറ്റം
Chrysolite, s. പച്ചനിറവും മഞ്ഞനിറവും കൂടിയ ഒരു രത്നക്കല്ല
Chubbed, a. തലവലിയ; ബുദ്ധിമാന്ദ്യമുള്ള
To Chuck, v. n. പിടക്കൊഴി പൊലെശബ്ദമിടുന്നു
To Chuck, v. a. പിടക്കൊഴി കുഞ്ഞുങ്ങളെ വിളിക്കുന്നു; താടിക്ക തട്ടുന്നു
Chuck, s. പിടക്കൊഴിയുടെ ശബ്ദം; വാത്സല്യവാക്ക, താടിക്കുള്ള തട്ട
To Chuckle, v. n. & a. വളരെ ചിരിക്കുന്നു; ലാളിക്കുന്നു; പിടക്കൊഴി പൊലെവിളിക്കുന്നു
Chuff, s. അനാചാരക്കാരൻ, ദുരാചാരൻ,ഭടാചാരൻ
Chuffiness, s. അനാചാരം, ദുരാചാരം,ഭടാചാരം
Chum, s. കൂടുവിടുതിക്കാരൻ; കൂട്ടുഭക്ഷണക്കാരൻ
Chump, s. മുറിക്കുറ്റി, മുറിത്തടി
Church, s. ക്രിസ്ത്യാനികളുടെ സഭ, സഭ;പള്ളി, ദെവാലയം
To Church, v. a. പ്രസവവെദന എന്നപൊലെയുള്ള ആപത്തിൽനിന്നുണ്ടായ രക്ഷെക്കായിട്ട ഒരുത്തിയൊട കൂടെ പള്ളിയിൽ ദൈവത്തിന സ്തൊത്രം ചെയ്യുന്നു
Churching, s. പ്രസവവെദനയിൽ നിന്നുള്ള രക്ഷെക്കായിട്ട പള്ളിയിൽ ഒരുത്തിയാട കൂടെ ചെയ്യുന്ന സ്തൊത്രം
Churchman, s. ഇങ്ക്ലിഷസഭയിൽ കൂടുന്നവൻ; പട്ടക്കാരൻ
Churchwarden, s. പള്ളികൈക്കാരൻ,ശ്രീകാൎയ്യക്കാരൻ
Churchyard, s. പള്ളിയുടെ മതിലകം;ശവം ഇടുന്നതിനുള്ള പള്ളിപ്പറമ്പ
Churl, s. കന്നൻ, കന്നമൊടിക്കാരൻ ; ദുരാചാരക്കാരൻ, ഭടാചാരക്കാരൻ ; ലുബ്ധൻ,ഭൊഷൻ
Churlish, a, അനാചാരമുള്ള, കന്നമൊടിയുള്ള, മൃഗസ്വഭാവമുള്ള; ലുബ്ധുള്ള ; അനുസരക്കെടുള്ള, അടങ്ങാത്ത ; വിപരീതമുള്ള
Churlishness, s. അനാചാരം, കന്നമൊടി; ദുരാചാരം; മൃഗസ്വഭാവം; മൂഢത
To Churn, v. a. വെണ്ണകടയുന്നു; പാൽകലക്കുന്നു; മഥനം ചെയ്യുന്നു
Churn, s. പാൽകലക്കുന്ന പാത്രം, മരക്കലം
Churning, s. കടച്ചിൽ, മഥനം, പാൽകലക്ക
Churning-stick, s, കടകൊൽ, മഥനക്കൊൽ
Chymical, a. പുടപ്രയൊഗത്താട ചെൎന്ന, രസവാദത്തൊട ചെൎന്ന
Chymically, ad. പുടപ്രയൊഗമായി
Chymist, s. രസവാദി, പുടപ്രയൊഗംചെയ്യുന്നവൻ
Chymistry, s. രസവാദം, പുടപ്രയൊഗം
Cicatrice, s. വടു, വടുക, കല
Cicatarization, s. മുറിവുകെട്ടൽ, മുറിപൊറുപ്പിക്കുക; പൊറുത്ത മുറിവ
To Cicatrize, v. a. മുറിപൊറുപ്പിക്കുന്നു,മുറികുത്തിക്കെട്ടുന്നു
Cimeter, s. ഒരു വക വാൾ, വളഞ്ഞ ചെറിയ വാൾ
Cincture, s. വാറ, തൊൽവാറ; വെലി,വളപ്പ; ചുററ
Cinder, തീക്കനൽ, കരിക്കട്ട
Cingle, s. കുതിരയുടെ നടുക്കെട്ട
Cinnabar, s. ചായില്യം
Cinnamon, s. കറുവാത്തൊലി, എലവംഗത്തൊലി,
Cion, s. മുള, മരത്തിൽ ഒട്ടിചെൎത്ത മുള
Cipher, s. അക്കം, ലക്കം ; സൂനെഴുത്ത; അക്ഷരം; അങ്കം ; മറുപൊരുളുള്ള എഴുത്ത
To Cipher, v. a. & n. കണക്ക കൂട്ടുന്നു,കണക്ക പഠിക്കുന്നു : മറുപൊരുളായുള്ളഎഴുത്ത എഴുതുന്നു
Ciphering, s. കണക്ക കൂട്ടൽ, സൂനെഴുത്ത
Circle, s, ചക്രം, വൃത്തം, ചുഴി, മണ്ഡലം ;വട്ടം, ഗൊളം; വലയം, വളപ്പ; കൂട്ടം,സ്നെഹക്കൂട്ടം; വളെച്ചക്കെട്ട
To Circle, v. a. ചുഴറ്റുന്നു; ചുറ്റിക്കുന്നു;ചക്രം വരെക്കുന്നു, ചക്രംതിരിക്കുന്നു; വട്ടം ചുറ്റിക്കുന്നു; വട്ടമിടുന്നു; വളെക്കുന്നു
To Circle, v. n. ചുറ്റുന്നു, ചുഴലുന്നു, ചുറ്റി നടക്കുന്നു, വട്ടം ചുറ്റുന്നു
Circled, a, ചുറ്റുള്ള, വട്ടമുള്ള, വൃത്തമുളള
Circlet, s. ചുഴി, ചെറിയവൃത്തം, ചെറുചക്രം, പിരിവ
Circling, part. ചുറ്റുന്ന, ചുഴലുന്ന, ചക്രം തിരിയുന്ന
Circuit, s. ചുറ്റൽ ; ചുഴല്ച; ചക്രംതിരിച്ചിൽ, ചക്രാകാരം, ചുറ്റുപുറം, ചക്രവളയം, വള; ചുറ്റിസഞ്ചാരം; ന്യായാധിപതിമാർ വിസ്താരത്തിനായിട്ട ദെശത്തിൽചെയ്യുന്ന ചുറ്റിസഞ്ചാരം
To Circuit, v. n. ചുറ്റി സഞ്ചരിക്കുന്നു,ചുറ്റുന്നു, ചുഴലുന്നു
Circuition, s. ചുഴല്ച, ചക്രംതിരിച്ചിൽ, ചുറ്റിസഞ്ചാരം
Circuitous, a. ചുറ്റ, വളപ്പ
Circular, a. വൃത്തമുള്ള, വട്ടമുള്ള, ചക്രാകാരമായുള്ള , ചുറ്റുള്ള; ചുറ്റുന്ന, ചുറ്റിതിരിയുന്ന
Circular-letter, s. പലൎക്കും കൂടി ഒരു വാചകമായിട്ടു എഴുതിയ കത്ത
Circularity, s. ചക്രാകാരം, ചക്രവലയം,വൃത്താകാരം
Circularly, ad. ചക്രാകാരമായി, വൃത്താകാരമായി
To Circulate, v. n. ചുറ്റിയാടുന്നു ; ചുറ്റിസഞ്ചരിക്കുന്നു, വട്ടംതിരിയുന്നു, വട്ടംചുറ്റുന്നു, ചുറ്റും പരക്കുന്നു, സഞ്ചരിക്കുന്നു
To Circulate, v. a. വട്ടംതിരിക്കുന്നു ; ചുറ്റും പ്രസിദ്ധപ്പെടുത്തുന്നു ; എല്ലാടത്തുംകൊടുത്തയക്കുന്നു
Circulation, s. വട്ടംതിരിച്ചിൽ, ചുറ്റിസഞ്ചാരം, സഞ്ചാരം; പരപ്പ, പരത്തൽ,പലക്കും കൊടുത്തയക്കുക
Circumambient, a, ചുറ്റുന്ന, ചുറ്റിനടക്കുന്ന
Circumambulate, v. n. പ്രദക്ഷിണം ചെയ്യുന്നു, പ്രദക്ഷിണം വെക്കുന്നു, ചുറ്റി നടക്കുന്നു, വലംവെക്കുന്നു
Circumambulation, s. പ്രദക്ഷിണം; ചുറ്റി നടപ്പ; വലംവെക്കുക
To Circumcise, v. a. ചെലചെയ്യുന്നു,ചെലാകൎമ്മം ചെയ്യുന്നു, ചുന്നത്തചെയ്യുന്നു
Circumcision, s. ചെല, ചെലാകൎമ്മം, ചുന്നത്ത
Circumference, s. ചുറ്റളവ, വട്ടക്കൊൽ;പരിധി, മണ്ഡലം; വലയം ; ചക്രവാളം
Circumflex, s. ദീൎഘൊച്ചാരണരെഖ
Circumfuse, v. a. ചുറ്റും പകരുന്നു, ചുറ്റും പരത്തുന്നു
Circumfusion, s. ചുറ്റും പകൎച്ച, ചുറ്റുപരത്തൽ
To Circumgirate, v. n. ചുഴലുന്നു, ചക്രംതിരിയുന്നു
Circumgiration, s. ചുഴല്ച , ചക്രം തിരിപ്പ
Circumjacent, a. ചുറ്റും കിടക്കുന്ന, അടുത്തകിടക്കുന്ന
Circumlocution, s. ചുറ്റി സംസാരം, ചുറ്റുവാക്ക, വളെച്ചകെട്ട
Circumnavigate, v. n. കപ്പലിൽ കടലിൽചുറ്റി സഞ്ചരിക്കുന്നു
Circumnavigation, s. കപ്പൽ വഴിയായുള്ള ചുറ്റൊട്ടം
Circumnavigation, s. കപ്പൽ വഴിയായിചുറ്റി സഞ്ചരിക്കുന്നവൻ
Circumrotation, s. ചക്രംതിരിച്ചിൽ, ചുറ്റിതിരിച്ചിൽ
To Circumscribe, v. a. വളപ്പ വളെക്കുന്നു, വളച്ചുകെട്ടുന്നു; അതിരിടുന്നു, അതൃത്തിയിലുൾപ്പെടുത്തുന്നു, അതിരവെക്കുന്നു
Circumscription, s. വളെച്ചകെട്ട; അതിർവെപ്പ, അതിരിടൽ
Circumspect, a. സൂക്ഷമുള്ള, ജാഗ്രതയുള്ള, ജാഗരണമുള്ള
Circumspection, s. സൂക്ഷം, സൂക്ഷ്മം, ജാഗ്രത, ജാഗരണം
Circumspective, a. സൂക്ഷ്മമുള്ള, ജാഗ്രതയുള്ള, ജാഗരണമുള്ള
Circumspectively, ad. സൂക്ഷ്മത്തൊടെ,ജാഗ്രതയൊടെ
Circumspectly, ad. സൂക്ഷത്തൊടെ, ജാഗരണത്തൊടെ
Circumspectness, s. സൂക്ഷം, സൂക്ഷ്മം,ജാഗ്രത
Circumstance, s. സമാചാരം, സംഗതി,കാൎയ്യം, വസ്തുത, അവസ്ഥ, ഇരിപ്പ
Circumstantial, a. കാൎയ്യത്തിനുതക്ക ; അഹെതുവായുള്ള ; ആകസ്മികമായുള്ള; ചുരുക്കമായുള്ള ; ഇനന്തിരിച്ചുള്ള, വിവരമായുള്ള
Circumstantiality, s. കാൎയ്യത്തിന്റെ അവസ്ഥ
Circumstantially, ad. സംഗതിപൊലെ,ശരിയായി, ചുരുക്കമായി, വിവരമായി
To Circtumstantiate, v. a. വസ്തുതപൊലെ പറയുന്നു, വിവരമായി പറയുന്നു, ഇനന്തിരിച്ച പറയുന്നു; പ്രത്യെകമുള്ള അവസ്ഥയിൽ ആക്കുന്നു
Circumvallation, s. ഒരു സ്ഥലത്തിന ചുറ്റും മതിൽ പണിയുക; ചുറ്റും പണിതമതിൽ ; കൊട്ട, വാട
To Circumvent, v. a. വഞ്ചിക്കുന്നു, ചതിക്കുന്നു, കപടം കാട്ടുന്നു, വ്യാജം ചെയ്യുന്നു
Circumvention, s. വഞ്ചന, ചതിവ, കപടം, വ്യാജം
Circus, s. ഉല്ലാസത്തിനുള്ള സ്ഥലം, നെരമ്പൊക്കിനുള്ള സ്ഥലം
Cist, s. ഉറ, ഉറുപ്പ, മൂടി; സഞ്ചി, വലിയപരുവിൽ ചലമിരിക്കുന്ന ഉള
Cistern, s. വെള്ളത്തൊട്ടി, വെള്ള മരവി
Citadel, s. കൊട്ട; ഉൾക്കൊട്ട
Citation, s. വിളി, ന്യായസ്ഥലത്ത ചെല്ലെണ്ടുന്നതിനുള്ള വിളി, എഴുതിയ പുസ്തകത്തിൽനിന്ന ഉദാഹരണം എടുത്തുകാണിക്കുക; ഉദാഹരണം
To Cite, v. a. വിളിക്കുന്നു, അധികാരസ്ഥലത്തെക്ക വിളിക്കുന്നു; ഉദാഹരണം എടുത്തുകാണിക്കുന്നു; ഉദാഹരണം ചെയ്യുന്നു
Citizen, s. പൌരൻ, പൌരജനം, നഗരവാസി, നാഗരൻ; കരക്കാരൻ, പുരവാസി, നാഗരികൻ
Citrine, a. വളളിനാരങ്ങാപൊലെയുളളനാരങ്ങാനിറമുള്ള
Citron, s. വള്ളിനാരങ്ങാ, ജംഭം
City, s. നഗരം, നഗരി, പട്ടണം, പുരം,ഗ്രാമം
Civet, s. പച്ചപ്പുഴു, പുഴുക; ജവാദ
Civet-cat, s. വെരുക
Civic, a. നീതിക്കടുത്ത
Civil, a. രാജഭാരസംബന്ധമുള്ള, വ്യവഹാരസംബന്ധമുള്ള, നീതിസംബന്ധമുള്ള; ജനസംബന്ധമുള്ള; കുടിസംബന്ധമുള്ള; രാജ്യസംബന്ധമുള്ള ; മൎയ്യാദയുള്ള ;ഉപചാരമുള്ള, പ്രിയമുള്ള, ആചാരമുള്ള,നയശീലമുള്ള
Civil-law, s. കൊഴമുതലായ്മ
Civilian, s. വ്യവഹാരകാൎയ്യങ്ങളിൽ പരിചയമുള്ളവൻ, കൊഴമുതലായ്മ അറിയുന്നവൻ; രാജ്യകാൎയ്യങ്ങളെ വിചാരിക്കുന്ന ഒരു ഉദ്യൊഗസ്ഥൻ; ആചാരജ്ഞൻ
Civility, s. മൎയ്യാദ, ഉപചാരം, ആചാരം,സമാചാരം, പ്രിയം, പ്രിയഭാവം, നാഗരികം, നയം
Civilization, s. നല്ല മൎയ്യാദയൊടിരിക്കുന്ന അവസ്ഥ; നല്ല നടപ്പിനെ അനുഷ്ഠിപ്പിക്കുക
To Civilize, v. a. നല്ല മൎയ്യാദയെ അനുഷ്ഠിപ്പിക്കുന്നു, ഭടാചാരത്തെ വിട്ട നന്നാക്കുന്നു
Civilized, part. നല്ല മൎയ്യാദ അനുഷ്ഠിക്കപ്പെട്ട, ദുൎമ്മൎയ്യാദകളെ വിട്ട നന്നാക്കപ്പെട്ട
Civilizer, s. ഭടാചാരത്തെ നീക്കി രക്ഷിക്കുന്നവൻ
Civilly, ad. ആചാരത്തൊടെ, ഉപചാരത്താടെ, പ്രിയത്തൊടെ, പ്രിയഭാവത്തൊടെ
Clack, s. കളകളശബ്ദം, ചിലെപ്പ; വായാടി
To Clack, v. n. കള കള ശബ്ദമിടുന്നു, ചിലെക്കുന്നു; വായാടുന്നു
Clad, part. pret. from Clothe, ഉടുക്കപ്പെട്ട, വസ്ത്രം ധരിക്കപ്പെട്ട, ധരിക്കപ്പെട്ട
To Claim, v. a. തനതെന്ന വിവാദിക്കുന്നു; അവകാശം പറയുന്നു, വഴക്ക പറയുന്നു, വ്യവഹാരം പറയുന്നു, തന്റെതചൊദിക്കുന്നു
Claim, s. തനതെന്നുള്ള വിവാദം; ന്യായം, അവകാശം, വഴക്ക , വ്യവഹാരം
Claimable, a. അവകാശം പറയത്തക്ക,വ്യവഹാരം പറയത്തക്ക, വഴക്ക പറയത്തക്ക
Claimant, s, അവകാശം പറയുന്നവൻ,വഴക്കകാരൻ, വ്യവഹാരക്കാരൻ, വ്യവഹാരം പറയുന്നവൻ
Claimer, s. വഴക്ക പറയുന്നവൻ, ചൊദിക്കുന്നവൻ
To Clamber, v. n. പറ്റിപ്പിടിച്ചുകയറുന്നു, കയറിപൊകുന്നു, പ്രയാസത്തൊടെകെറുന്നു
To Clamm, v. n. ഞണുഞണുക്കുന്നു; പറ്റുന്നു, പശപറ്റുന്നു , നാക്കപറ്റുന്നു, ഒട്ടുന്നു
Clamminess, s. ഞണുഞണുപ്പ, വഴുപ്പ,ഒട്ടൽ, പശപൊലെ പറ്റുക
Clammy, a. ഞണുഞണെ, പശപൊലെയുള്ള
Clamorous, a. തൊള്ളയുള്ള , നിലവിളിയുള്ള, ഇരെപ്പള്ള, അലൎച്ചയുള്ള
Clamour, s. തൊള്ള , നിലവിളി, ഇരെപ്പ, അലൎച്ച, കലാപം, കലഹം, അമളി
To Clamour, v. n. തൊള്ളയിടുന്നു, നിലവിളിക്കുന്നു, അലറുന്നു
Clamp, s. ബന്ധം, മരക്കെട്ട, ഇരിമ്പു കെട്ട, കൂട്ടിക്കെട്ട
To Clamp, v. a. കെട്ടിവെക്കുന്നു, കൂട്ടിക്കെട്ടുന്നു
Clan, s. കുഡുംബം, വംശം, സന്താനം;പിന്നാലെ ചെല്ലുന്ന കൂട്ടം
Clandestine, a. രഹസ്യമായുള്ള, ഗൂഢമായുള, കൃത്രിമമായുള്ള
Clandestinely, ad. രഹസ്യമായി; ഗൂഢമായി, കൃത്രിമമായി
Clang, Clangour, Clank, s. ചിലമ്പൽ,കിലുക്കം, തുമുലം
To Clang, v. n. ചിലമ്പുന്നു, കിലുങ്ങുന്നു
To Clap, v. a. അറയുന്നു, കൊട്ടുന്നു, അടിക്കുന്നു; വെഗത്തിൽ ചെയ്യുന്നു; കൈക്കൊട്ടുന്നു, കൈകൊട്ടി പുകഴ്ത്തുന്നു
To Clap, v. n. ഒച്ചയൊടെ നടക്കുന്നു,ചുണയൊടെ പ്രവെശിക്കുന്നു; കൈക്കൊട്ടി ആൎക്കുന്നു
Clap, s. അടി, ഇടി, മുഴക്കം, വെടി, കൈക്കൊട്ട, പൊട, അറച്ചിൽ; പുണ്ണുവ്യാധി
Clapper, s. കൈക്കൊട്ടുന്നവൻ; മണിയുടെ നാക്ക
Claret, s. ഒരു വക പ്രാൻസ്സ വീഞ്ഞ
Clarification, s. തെളിച്ചിൽ, തെളിയിപ്പ;തെളിയിക്കുന്ന വിദ്യ
Clarified, part. തെളിയിക്കപ്പെട്ട, തെളിഞ്ഞ
To Clarify, v. a. തെളിയിക്കുന്നു, സ്വച്ഛമാക്കുന്നു, ശുചിവരുത്തുന്നു; പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നു
Clarion, s, കാഹളം
Clarity, s. തെളിവ, പ്രകാശം
To Clash, v. n. തമ്മിൽ മുട്ടുന്നു; തമ്മിൽവിപരീതപ്പെടുന്നു, തളിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു; വാഗ്വാദം ചെയ്യുന്നു; കിടക്കുന്നു
To Clash, v. a. തമ്മിൽ മുട്ടിക്കുന്നു, കൂട്ടിമുട്ടിക്കുന്നു
Clash, s. രണ്ടു വസ്തുക്കൾ തമ്മിൽ മുട്ടിയുണ്ടാകുന്ന ഒച്ച, കൂട്ടുമുട്ട; വിപരീതം; കിടച്ചിൽ
Clasp, s. മടക്ക, പൂട്ട, കൊളുത്ത; തഴുകൽ,ആശ്ലെഷം, മുറുക്കിപ്പിടിത്തം
To Clasp, v. a. പൂട്ടുന്നു, കൊളുത്തുന്നു; മടക്കുന്നു; മുറകെ പിടിക്കുന്നു; കെട്ടി ഉറപ്പിക്കുന്നു, തഴുകുന്നു; കെട്ടിപ്പിടിക്കുന്നു,ആശ്ലെഷം ചെയ്യുന്നു
Clasper, s. വള്ളിനാമ്പ
Clasp-knife, s. മടക്കുകത്തി, മടക്കുപിച്ചാങ്കത്തി
Class, s. തരം, ജാതി, കൂട്ടം; ക്രമം; വരി,വിദ്യാൎത്ഥികളുടെ പകുപ്പ; പള്ളിക്കൂടങ്ങളിലുള്ള ഒരൊരൊ കൂട്ടം
To Class, v. a. ക്രമപ്പെടുത്തുന്നു, തരംവെക്കുന്നു, കൂട്ടം കൂട്ടമായിട്ട പകുക്കുന്നു, തരന്തിരിക്കുന്നു
Classic, Classical, a. ഒന്നാം തരം ഗ്രന്ഥകൎത്താക്കന്മാരൊട ചെൎന്ന, സംസ്കൃതം
Classic, s. ഗ്രന്ഥകൎത്താവ, വിദ്വാൻ
Classification, s. തരന്തിരിച്ചിൽ, തരന്തിരിപ്പ, തരഗതി; ക്രമമായിട്ട വെക്കുക
To Clatter, v. n. കിണുങ്ങുന്നു, കിടുകിടുക്കുന്നു; വായാടുന്നു, ചിലെക്കുന്നു
To Clatter, v. a. കിണുക്കുന്നു, കിടുകിടുപ്പിക്കുന്നു; വാക്തൎക്കം പറയുന്നു, വാഗ്വാദം ചെയുന്നു; അലറുന്നു
Chatter, s. കിണുക്കം, കിടുകിടുപ്പ; കലശൽ , ഇരെച്ചിൽ, അമളി
Clave, pret. from To Cleave, പിളൎന്നു,പറ്റി, ഒട്ടി
Clause, s. വാചകം, വാക്യം, വചനം,ചൊല്ല; പ്രകരണം; വരി; സംഗതി;ഉടമ്പടിന്യായങ്ങളിൽ ഒന്ന
Claw, s. ഇറുക്കി, ഇറുക്കുകാൽ, മൃഗപക്ഷിമുതലായവയുടെ ഇറുക്കുകാൽ; നഖം :(നിന്ദ്യാൎത്ഥത്തിൽ ) കൈ
To Claw, v. a. മാന്തുന്നു; നഖം കൊണ്ടമാന്തുന്നു; കലമ്പുന്നു, ശകാരിക്കുന്നു
Clawback, s. മുഖസ്തുതിക്കാരൻ
Clawed, a. നഖമുള്ള, ഇറുക്കുള്ള; മാന്തിയ, ചുരണ്ടിയ
Clawing, s. മാന്തൽ, ചുരണ്ടൽ
Clay, s. കളിമണ്ണ, കുശമണ്ണ, പശമണ്ണ,ചെളി, കൎദ്ദമം, പങ്കം, മൃത്തിക
To Clay, v. a. കളിമണ്ണ കൊണ്ട മൂടുന്നു,കളിമണ്ണ തെക്കുന്നു
Clay-cold, a. മണ്ണുപൊലെ തണുത്ത, ജീവനില്ലാത്ത, ചത്ത
Clay-pit, s. കളിമണ്ണുവെട്ടുന്ന കുഴി
Clayey. a. കളിമണ്ണുള്ള, കുശമണ്ണുപൊലെയുള്ള, പങ്കമായുളള
Claymarl, s. വെള്ളമണ്ണ, ചെടിമണ്ണ, കുമ്മായമണ്ണ
Clean, a. ശുദ്ധമുള്ള, ശുചിയുള്ള, നിൎമ്മലമായുളള, സ്വച്ഛമായുള്ള, പവിത്രമായുള്ള, വെടിപ്പുള്ള, വൃത്തിയുള്ള; കറയില്ലാത്ത,കുറ്റമില്ലാത്ത
Clean, ad. അശെഷം, തികവായി, മുഴുവനും, നല്ലവണ്ണം, തീരെ
To Clean, v. a. ശുദ്ധമാക്കുന്നു, ശുദ്ധിചെയ്യുന്നു, നിൎമ്മലമാക്കുന്നു, സ്വച്ഛമാക്കുന്നു,വെടിപ്പാക്കുന്നു, വൃത്തിയാക്കുന്നു, തെക്കുന്നു, മിനുക്കുന്നു, വെളുപ്പിക്കുന്നു
Cleaning, s. സംശൊധനം
Cleanlily, ad, വെടിപ്പായി, വൃത്തിയായി
Cleanliness, s. ശുദ്ധി, ശുചി, നിൎമ്മലത,പവിത്രം, വെടിപ്പ, വൃത്തി, നാഗരികം;പ്രസന്നത, പ്രസാദം; മിനുക്കം
Cleanly, a. ശുദ്ധമുള്ള , സ്വച്ഛമായുള്ള,നിൎമ്മലമായുള്ള; തെളിവുള്ള, വെടിപ്പുള്ള,വൃത്തിയുള്ള, അഴുക്കറ്റ
Cleanly, ad. വൃത്തിയായി, വെടിപ്പായി,ശുദ്ധമായി
Cleanness, s. ശുദ്ധി, ശുചി, നിൎമ്മലത,വെടിപ്പ, വൃത്തി; പ്രസന്നത, പ്രസാദം
To Cleanse, v. a. ശുദ്ധമാക്കുന്നു, ശുദ്ധിചെയ്യുന്നു, ശുചിയാക്കുന്നു, ; ശുദ്ധീകരിക്കുന്നു; നിൎമ്മലമാക്കുന്നു, വെടിപ്പാക്കുന്നു, കഴുകുന്നു, സ്വച്ഛമാക്കുന്നു, മാൎജ്ജനം ചെയ്യുന്നു, മാൎജ്ജിക്കുന്നു, പ്രക്ഷാളനം ചെയുന്നു;ശൊധന ചെയ്യുന്നു; ഒഴിപ്പിക്കുന്നു
Cleansed, part. വെടിപ്പാക്കപ്പെട്ട, ശുദ്ധമാക്കപ്പെട്ട, ശുചിയാക്കപ്പെട്ട, കഴുകപ്പെട്ട; മാൎജ്ജിതം, പ്രക്ഷാളിതം
Cleanser, s. വെടിപ്പാക്കുന്നവൻ, ശുദ്ധമാക്കുന്നവൻ; സംശൊധനം ചെയ്യുന്ന സാധനം
Cleansing, s. സംശൊധനം, പ്രക്ഷാളനം, ശുചീകരം
Clear, a. പ്രസന്നമായുള്ള, ഉജ്ജ്വിലിതം,ശൊഭയുള്ള; തെളിവുള്ള : സ്പഷ്ടമായുള്ള,പ്രത്യക്ഷമായുള്ള; നിൎമ്മലമായുള്ള; മായംകൂടാത്ത; തൎക്കമില്ലാത്ത; ബുദ്ധിക്കൂൎമ്മയുള്ള;നിൎദൊഷമായുള്ള, അകല്കമായുള്ള, അനാവിലമായുള്ള; പക്ഷഭെദമില്ലാത്ത; അനാകുലമായുള്ള; കുറവുകൂടാത്ത, ലാഭമുള്ള;ഒഴിവുള്ള; ഒഴിച്ചിലുള്ള; കുറ്റമില്ലാത്ത,തടവുകൂടാത്ത : അബാധിതം; ഒച്ചതെളിവുള്ള, സ്വരവാസനയുള്ള
Clear, ad. സ്പഷ്ടമായി, തെളിവായി, അശെഷം, തികവായി, മുഴുവനും, തീരെ
To Clear, v. a. തെളിയിക്കുന്നു, പ്രസന്നമാക്കുന്നു, ശൊഭിപ്പിക്കുന്നു; നിൎദൊഷമാക്കുന്നു; നിൎമ്മലമാക്കുന്നു; നിരപരാധമാക്കുന്നു; ശുചിയാക്കുന്നു; പരുങ്ങൽ നീക്കുന്നു, ദുൎഘടം തീൎക്കുന്നു, കുടുക്ക തീൎക്കുന്നു;പിണക്കം തീൎക്കുന്നു; ഒഴിപ്പിക്കുന്നു, ഒഴിവാക്കുന്നു; ദൂഷ്യം പൊക്കുന്നു; ലാഭമുണ്ടാക്കുന്നു; ചുങ്കം തീൎക്കുന്നു
To clear a ship, ഒരു കപ്പലിലെ ചരക്കിന ചുങ്കംതീൎത്ത രവാന മെടിക്കുന്നു
To Clear, v. n. തെളിയുന്നു, തെളിവാകുന്നു; പരുങ്ങൽ തീരുന്നു
Clearance, s. ചുങ്കംതീൎന്ന ചീട്ട, രവാന :ഒഴിവ, ഒഴിച്ചിൽ, തെളിച്ചിൽ, തെളിവ,മാപ്പ
Clearer, s. തെളിയിക്കുന്നവൻ, ഒഴിപ്പിക്കുന്നവൻ
Clearly, ad. തെളിവായി, ശൊഭയായി;സ്പഷ്ടമായി; പ്രത്യക്ഷമായി; പരുങ്ങൽ കൂടാതെ; നിൎവ്യാജമായി, കുറവകൂടാതെ;ഒഴിവായി; തീരെ; കൃത്രിമം കൂടാതെ
Clearness, s. തെളിവ, ശൊഭ, പ്രസന്നത, പ്രസാദം; സ്പഷ്ടത, നിൎമ്മലത, സ്വച്ഛത; നിരപരാധം
Clearsighted, a. ദൃഷ്ടിതെളിഞ്ഞ, സൂക്ഷ്മമറിയുന്ന, വിവെചനമുള്ള; തിരിച്ചറിവുള്ള
To Clearstarch, v. a. കഞ്ഞിപിഴിയുന്നു,കഞ്ഞിപ്പശ ഇടുന്നു
To Cleave, v. n. ഒട്ടുന്നു, പറ്റുന്നു, ചെരുന്നു; യൊജിക്കുന്നു; അടുത്ത സെവിക്കുന്നു
To Cleave, v. a. കീറുന്നു, പിളൎക്കുന്നു,പൊളിക്കുന്നു, പിരിക്കുന്നു
To Cleave, v. n. കീറുന്നു, പിളരുന്നു,പൊളിയുന്നു, പിരിയുന്നു
Cleaver, s. വെട്ടുകത്തി, കൊടുവാൾ; വാക്കത്തി
Cleaving; s. കീറൽ, പിളൎച്ച, പൊളിച്ചിൽ
Cleft, part. pass. from To Cleave, പിളൎന്ന, കീറിയ
Cleft, s. കീറ്റ, പൊളി, പൊളിപ്പ, പിളൎച്ച, വിടവ
Clemency, s. കരുണ, ദയ, കൃപ, ശാന്തത
Clement, a. കരുണയുള്ള, ദയയുള്ള, കൃപയുള്ള, ശാന്തമായുള്ള
To Clench, v. a. മുറുകപിടിക്കുന്നു, കൈമുറുക്കുന്നു; മുഷ്ടിപിടിക്കുന്നു; മുറുക്കികെട്ടുന്നു; ഉറപ്പിക്കുന്നു; സ്ഥിരപ്പെടുത്തുന്നു; വളെക്കുന്നു
Clergy, s. ദൈവപട്ടക്കാരുടെ കൂട്ടം, പട്ടക്കാർ, ഗുരുക്കൾ, പുരൊഹിതന്മാർ, വൈദികന്മാർ
Clergyman, s. ദൈവപട്ടക്കാരൻ, പട്ടക്കാരൻ, പാതിരി, ഗുരു, വൈദികൻ
Clerical, a. പട്ടക്കാൎക്കടുത്ത, വൈദിക വൃത്തിസംബന്ധിച്ച
Clerk, s. പട്ടക്കാരൻ, ഗുരു; വിദ്വാൻ, പണ്ഡിതൻ; എഴുത്തുകാരൻ; ഒരു ഉദ്യൊഗസ്ഥൻ; പള്ളിയിൽ ശുശ്രൂഷക്കാരൻ
Clerkship, s. പാണ്ഡിത്യം, ആചാൎയ്യത്വം,എഴുത്തുകാരന്റെ സ്ഥാനം; ഉദ്യൊഗം
Clever, a. നിപുണതയുള്ള, പടുത്വമുള്ള,മിടുക്കുള്ള സാമ്യമുള്ള, സമമായുള്ള,പാടവമുള്ള; യൊഗ്യതയുള്ള, തിറമുള്ള;അഴകുള്ള, മൊടിയുള്ള
Cleverly, ad. മിടുക്കൊടെ, സാമൎത്ഥ്യത്തൊടെ, തിറത്തൊടെ, പടുത്വമായി; യൊഗ്യമായി
Cleverness, s. നിപുണത, പടുത്വം, മിടുക്ക, സാമൎത്ഥ്യം, സമൎത്ഥത, പാടവം, ചാതുൎയ്യം, വിദഗ്ധത, തിറം; യൊഗ്യത, മൊടി
Clew, s. നൂലുണ്ട; മാറ്റം, ഒറ്റ, തുൻപ
Click, v. n. കിലുകിലുക്കുന്നു; കിലുങ്ങുന്നു
Client, s. വക്കീലിനെ ആക്കുന്നവൻ; ചെൎന്നവൻ, ആശ്രിതൻ, ഒരുത്തന്റെ ആദരവിലിരിക്കുന്നവൻ
Cliff, or Clift, s. അധൊമുഖമായുള്ള കൽമല, ചെരിതടം; പ്രപാതം
Climate, s. ഒരു ദിക്ക; പ്രദെശം; ദെശവിശെഷം
A hot climate, ഉഷ്ണദെശം
A cold climate, ശീതദെശം
A healthy climate, സുഖകരദെശം
To Climate, v. n. കുടിയിരിക്കുന്നു, വസിക്കുന്നു
Climax, s. ക്രമം, കയറ്റം, ആരൊഹണം; അലങ്കാരശാസ്ത്രത്തിൽ ആരൊഹണപദം
To Climb, v. a. & n. പാറിക്കെറുന്നു, ഉപായമായി കയറുന്നു, കയറിപ്പൊകുന്നു,കരെറുന്നു
Climber, s. പറ്റിക്കെറുന്നവൻ; പറ്റിക്കെറുന്ന വള്ളി; ഒര ഒഷധിയുടെ പെർ
Clime, s. ദിക്ക, പ്രദെശം, ദെശം
To Clinch, v. a. മുറുകപ്പിടിക്കുന്നു, കൈമുറുക്കുന്നു, ചുരുട്ടിപ്പിടിക്കുന്നു; മുഷ്ടിചുരുട്ടുന്നു; ആണിമടക്കി തറെക്കുന്നു, കൂട്ടിത്തറെക്കുന്നു, വളെക്കുന്നു : സ്ഥാപിക്കുന്നു, ഉറപ്പാക്കുന്നു, മടക്കുന്നു
Clinch, s. ദ്വയാൎത്ഥവാക്ക, വിളയാട്ട വാക്ക
Clincher, s. കൂട്ടിക്കെട്ട; മുട്ടുയുക്തി
To Cling, v. n. ഒട്ടുന്നു, പറ്റുന്നു, പിടിച്ചുകൊള്ളുന്നു, കെട്ടിപ്പിടിക്കുന്നു, കെട്ടിപ്പിണയുന്നു, ചുറ്റിപ്പിടിക്കുന്നു; പിടിക്കുന്നു;ഉണങ്ങിപ്പൊകുന്നു, ചുങ്ങുന്നു, ഒടുങ്ങുന്നു,ക്ഷയിക്കുന്നു
To Clink, v. n. ചിലമ്പുന്നു, കിലുകിലുക്കുന്നു, ഒളപുറപ്പെടുന്നു
Clink, s. ചിലമ്പൊലി, കിലുകിലുപ്പ, ഒച്ച,കൂട്ടിത്തറയുടെ ഒച്ച
To Clip, v. a. കത്രിക്കുന്നു, കണ്ടിക്കുന്നു,നറുക്കുന്നു, നുറുക്കുന്നു; കുറെക്കുന്നു; ആലിംഗനം ചെയ്യുന്നു, തഴുകുന്നു
Clipper, s. നാണിഭത്തെ കണ്ടിക്കുന്നവൻ,പണം കണ്ടിച്ചകുറെക്കുന്നവൻ
Clipping, s. നറുക്ക, നുറുക്ക, കണ്ടിച്ച കഷണം; കണ്ടിപ്പ, നുറുക്കൽ
Clipt, part. കണ്ടിക്കപ്പെട്ട, നുറുക്കപ്പെട്ട,കണ്ടിച്ച
Cloak, s. മുഴുക്കുപ്പായം, പുറംകുപ്പായം;മറവ, മറ, പുതപ്പ; അപവാരണം, അപിധാനം, തിരൊധാനം
To Cloak, v. a. മൂടുന്നു, മറെക്കുന്നു, പുതെക്കുന്നു; ഒളിച്ചുവെക്കുന്നു, തിരൊധാനം ചെയ്യുന്നു
Cloakbag, s. ഉടുപ്പുസഞ്ചി
Clock, s. നാഴികമണി; കാല്മെസിൽ ഒരഅംശം; ഒരു വക വണ്ട, തുമ്പി
Clockmaker, s. നാഴിക മണിയുണ്ടാക്കുന്നവൻ
Clock-work, s. നാഴികമണിവെല, നാഴികമണിയുടെ യന്ത്രപ്പണി
Clod, s. കട്ട, കട്ടി, മണ്കട്ട, പുല്ക്കട്ട; ഹീനത, താണവസ്തു; മൂഢൻ, മടയൻ
To Clod, v. n. കട്ടപിടിക്കുന്നു, കട്ടയായി തീരുന്നു, കട്ടെക്കുന്നു
To Clod, v. a. മണ്കട്ട കൊണ്ട എറിയുന്നു
Clody, a. കട്ടകട്ടയായിരിക്കുന്ന, കട്ടയുള്ള; പരുപരെയുള്ള
Clodpoll, s. മഹാ മൂഢൻ, മഹാ മടയൻ
To Clog, v. a. ഭാരം ചുമത്തുന്നു; വിരൊധിക്കുന്നു, തടയിടുന്നു, മുടക്കുന്നു
To Clog, v. n. പറ്റുന്നു, ഒട്ടുന്നു ; തടയുന്നു, വിഘ്നപ്പെടുന്നു
Clog, s. ഭാരം ; തട, വിരൊധം, വിഘ്നം,മുടക്കം ; പുറംചെരിപ്പ, മരച്ചെരിപ്പ
Clogginess, s. തടഞ്ഞിരിക്കുന്ന അവസ്ഥ ;തടവ, വിരൊധം, മുടക്കം
Cloggy, a. ഭാരമായിരിക്കുന്ന, തടഞ്ഞ, വിരൊധമായുള്ള, തടവുണ്ടാക്കുന്ന
Cloister, s. യൊഗി മഠം, സന്യാസികളുടെ മഠം; നടപ്പുര, നടപ്പന്തൽ
To Cloister, v. a. യൊഗി മഠത്തിൽ ഇട്ടടെക്കുന്നു, സന്യാസി മഠത്തിലാക്കി പാൎപ്പിക്കുന്നു
To Cloom, v. a. പശയിട്ടൊട്ടിക്കുന്നു
To Close, v. a. അടെക്കുന്നു, കൂട്ടിചെൎക്കുന്നു ; നിൎത്തുന്നു; അവസാനിപ്പിക്കുന്നു, നിവൃത്തിക്കുന്നു ; വളെക്കുന്നു, വെലിവളെക്കുന്നു ; ചെൎക്കുന്നു, പറ്റിക്കുന്നു, മൂടുന്നു
To Close, v. n. അടയുന്നു, ചെരുന്നു, ചാരുന്നു; കൂടുന്നു, പറ്റുന്നു, ചെൎന്നുകൂടുന്നു ;തമ്മിൽ യൊജിക്കുന്നു, സമ്മതിക്കുന്നു ; തമ്മിൽ പിടിക്കുന്നു; ഉടമ്പടി ചെയ്യുന്നു, തമ്മിൽ ചെരുന്നു ; ചാമ്പുന്നു, കൂമ്പുന്നു
Close, s. വെലി അടെച്ച സ്ഥലം, വെലിവളച്ചിരിക്കുന്ന നിലം ; അടെക്കുന്ന സമയം, വെല നിൎത്തുന്ന സമയം ; മല്പിടിത്തം ; നിൎത്തൽ, അവസാനം, സമാപ്തി
Close, a. അടെക്കപ്പെട്ട, അടഞ്ഞിരിക്കുന്ന, കൂമ്പീട്ടുള്ള ; കാറ്റില്ലാത്ത, ഉഷ്ണമുള്ള ; ഇടുക്കമുള്ള, മുറുക്കമുള്ള, ഇറുക്കമുള്ള,കുടുക്കുള്ള; ചുരുക്കമുള്ള ; അടുപ്പമുള്ള, നന്നായി അടുത്ത ; അരികെയുള്ള, ഇടതിങ്ങിയ; തമ്മിൽ ചെൎന്ന ; ഇടകുറഞ്ഞ ; ഗൂഢമായുളള, രഹസ്യമുള്ള ; അടക്കമുള്ള;ലുബ്ധുള്ള ; വിശ്വാസമുള്ള, ജാഗ്രതയുള്ള ;പ്രത്യെകമായുള്ള, തനിച്ചിരിക്കുന്ന; മഴക്കാറുള്ള, മൂടലുള്ള, തെളിവില്ലാത്ത
Closebodied, a. മെയ്യൊട പറ്റിയ, മെയ്യൊടൊതുക്കമുള്ള
Closefisted, a. പിശുക്കുള്ള, ലുബ്ധുള്ള, കൈഅഴുത്തുള്ള 
Closehanded, s. പിശുക്കുള്ള, ലുബ്ധുള്ള,കൈകമത്താത്ത
Closely, ad. അടുപ്പമായി, അടെവായി,അരികെ, ഇടകുറഞ്ഞതായി; രഹസ്യമായി, ഗൂഢമായി; ലുബ്ധൊടെ; അടക്കത്തൊടെ ; ഇടവിടാതെ, മാറാതെ ; താത്പൎയ്യയത്തൊടെ
Closeness, s. അടെവ, അടുപ്പം ; ഒതുക്കം;ഇടക്കം, മുറുക്കം ; കുടുസ്സ; കാറ്റില്ലായ്മഉറപ്പ, തുറുത്തൽ ; അടക്കം; രഹസ്യം ; ലുബ്ധ; സംബന്ധം, ചെൎച്ച; ആശ്രയം
Closer, s. അടെക്കുന്നവൻ, അവസാനിപ്പിക്കുന്നവൻ, നിവൃത്തിക്കുന്നവൻ
Closestool, s. മറപ്പുരയിലെ നാല്ക്കാലി
Closet, s. ഉള്ളറ, അറ, ചെറിയറ
To Closet, v. a. അറയിലാക്കുന്നു, ഇട്ടടെക്കുന്നു ; രഹസ്യം പറയുന്നതിന ഉള്ളറയിലെക്ക കൊണ്ടുപൊകുന്നു
Closure, s. അടെച്ചിൽ ; അടെപ്പ; വളപ്പ, വളവ; അവസാനം, സമാപ്തി, കലാശം
Clot, s. കട്ട, തരി, കട്ടപിടിച്ചത, ഉണ്ട;പിരിച്ചിൽ, പിണൎപ്പ
To Clot, v. n. കട്ടെക്കുന്നു, കട്ടകെട്ടുന്നു, കട്ടപിടിക്കുന്നു, പിണൎക്കുന്നു, ഉണ്ടകെട്ടുന്നു
Cloth, s. വസ്ത്രം, ശീല, പുടവ, തുണി,ആട, ആഛാദനം, പടം; അലങ്കാരം,ചകലാസ; തുപ്പട്ടി; വിരിപ്പ, കുപ്പായം
To Clothe, v. a. & n. വസ്ത്രം ധരിക്കുന്നു,ഉടുപ്പിക്കുന്നു, ഉടുക്കുന്നു, വസ്ത്രംധരിപ്പിക്കുന്നു; വസ്ത്രം കൊടുക്കുന്നു; അലങ്കരിക്കുന്നു
Clothed, part. വസ്ത്രം ധരിക്കപ്പെട്ട, ഉടുപ്പിക്കപ്പെട്ട
Clothes, s. ഉടുപ്പ, ഉടുപുടവ, വസ്ത്രം, വസ്ത്രാലങ്കാരം
Clothier, s. വസ്ത്രമുണ്ടാക്കുന്നവൻ, ചകലാസുനൈത്തുകാരൻ
Clothing, s. ഉടുപ്പ, വസ്ത്രം
Clotpoll, s. മഹാ മൂഢൻ, മഹാ മടയൻ
Clotty, clotted, a. കടുകട്ടയായിരിക്കുന്ന,കട്ടകളായുള്ള, കരികള ള്ള ; കട്ടെച്ച
Cloud, s. മെഘം, അഭ്രം, അംബുദം, അംബുഭൃത്ത, ജലധരം, വാരിവാഹം, വരിഹകം; മൂടൽ; ഇടിവ
To Cloud, v. a. മെഘം കൊണ്ടു മൂടുന്നു,ഇരുളാക്കുന്നു; മെഘനിറമിടുന്നു
To Cloud, v. n. മെഘം മൂടുന്നു, ഇരുളുന്നു, മഴക്കാർ കൊള്ളുന്നു; കാർകൊള്ളുന്നു;ഇടിയുന്നു
Cloudiness, s. മെഘമൂടൽ, മെഘതിമിരം, മെഘക്കൂട്ടം, കാറ, മഴക്കാറ, മൂടൽ,മങ്ങൽ
Cloudless, a. മെഘമില്ലാത്ത, തെളിഞ്ഞ,പ്രകാശമുള്ള, മൂടലില്ലാത്ത, കാറില്ലാത്ത,മഴക്കാറില്ലാത്ത
Cloudly, a. മെഘമുള്ള, കാറുള്ള , ഇരുളുള്ള,മൂടലുള്ള, മങ്ങലുള്ള
Clough, s. അധൊമുഖമായുള്ള കൽമല;മലയിടുക്ക
Clove, pret. of To Cleave, പറ്റി, പിളൎന്നു, വിടൎന്നു
Clove, s. കരായാമ്പൂ , എലവംഗപൂ, ദെവകുസുമം, ഗ്രഹണീഹരം,
Cloven, part, pret. from To Cleave,പിളൎന്ന, വിടൎന്ന
Cloven-footed, . കുളമ്പ വിടൎന്നിട്ടുള്ള,ഇരട്ടപ്പെണിയുള്ള
Clout, s. തുണി; കീറുതുണി, കീറ്റുശീല, തുണിഖണ്ഡം; ഇരിമ്പചുറ്റ
To Clout, v. a. ഖണ്ഡംവെച്ച തുന്നുന്നു,മൂട്ടുന്നു, ഖണ്ഡംവെക്കുന്നു, തുന്നികൂട്ടുന്നു;ചുറ്റിടുന്നു
Clouted, part. കട്ടപിടിച്ച, ഉറെക്കപ്പെട്ട; തുന്നപ്പെട്ട, മൂടപ്പെട്ട
Clouterly, a, കന്നവെലയായുള്ള, ഭടവെലയായുള്ള ,
Clown, s. മുട്ടാളൻ, മുട്ടൻ, മുരടൻ, കന്നൻ; വിടുഭൊഷൻ, മൂഢൻ, അനാചാരൻ
Clownish, a. മുരട്ടശീലമുള്ള, കന്നമൊടിയുള്ള, മൂഢതയുള്ള, കന്നത്വമുള്ള, ആചാരമറിയാത്ത
Clownishness, s. മുരട്ടശീലം, കന്നത്വം,മൂഢത, ഭടത്വം, അനാചാരം
To Cloy, v. a. നിറെക്കുന്നു, തൃപ്തിപ്പെടുത്തുന്നു; ചളിപ്പിക്കുന്നു; കുറിഞ്ഞിത്തുളയിൽആണിതരെക്കുന്നു
Cloyed, part. തിങ്ങി നിറഞ്ഞ, ചളിച്ച
Cloyless, a. തൃപ്തിയാക്കാത്ത
Cloyment, s. തിങ്ങിനിറവ, തൃപ്തി, ചളിപ്പ
Club, s. ഗദ, ദണ്ഡം , പൊന്തി; ഒര ഇണകളിക്കടലാസ; ചിട്ടി, സ്നെഹക്കൂട്ടം;കൂട്ടുചിലവ, പൊതുവിലുള്ള ചിലവ
To Club, v. n. ചിട്ടിയിൽ കൂടുന്നു, കുറികൂടുന്നു; കൂട്ടം കൂടുന്നു, പൊതുവിലുള്ള ചിലവിൽ കൂടുന്നു
Clubheaded, a. പെരുന്തലയുള്ള
Club-law, s. ആയുധവിദ്യ, വടിപ്പയിറ്റ
Club-room, s. സ്നെഹക്കൂട്ടം കൂടുന്ന സ്ഥലം, ചിട്ടിക്കാർ കൂടുന്ന സ്ഥലം
To cluck, v. n. അട്ടക്കൊഴിപൊലെകൊക്കുന്നു
Clump, s. മുറിത്തടി; മരക്കൂട്ടം
Clumps, s. വിടുവിഡ്ഡി, മൂഢൻ, ഭൊഷൻ
Clumsily, ad. കന്നത്വമായി, ചീത്തവെലയായി, വൃത്തികെടായി, അകൌശലമായി, വശക്കെടായി
Clumsiness, s. വശക്കെട, കന്നത്വം; ഭsവെല
Clumsy, a. വശക്കെടായുള്ള, ഭടവെലയായുള്ള, അകൌശലമായുള്ള, കൈവശമില്ലാത്ത
Clung, pret. & part. of To Cling, കെട്ടിപ്പിണഞ്ഞ; ചുളുങ്ങിയ, ചുങ്ങിയ, ഉണങ്ങിയ, ശുഷ്കിച്ച
Cluster, s, കുല, കൂട്ടം; സഞ്ചയം, നിചയം
To Cluster, v. n. & a. കുലെക്കുന്നു; ഒന്നിച്ച കൂടുന്നു, സ്വരൂപിക്കുന്നു; ഒന്നിച്ചുകൂട്ടുന്നു
Clustely, a, കുലകുലയായുള്ള
To Clutch, v. a. മുറുകപ്പിടിക്കുന്നു, കയ്യാൽ വാരുന്നു, മുഷ്ടിപിടിക്കുന്നു; മുഷ്ടിചുരുട്ടിക്കുത്തുന്നു; റാഞ്ചുന്നു
Clutch, s. മുഷ്ടിബന്ധം, പിടി, മുഷ്ടി;കൈ, നഖം, കട്ടുമുള്ള
Clutter, s. ഉറച്ച ശബ്ദം, ഒച്ച, ഇരെപ്പ,ആരവം, തൊള്ള, നിലവിളി; ബദ്ധപ്പാട, തിടുക്കം
To Clutter, v. n. ഇരെക്കുന്നു, ആരവിക്കുന്നു; ബദ്ധപ്പെടുന്നു, തിടുക്കപ്പെടുന്നു
Clyster, s. മലശൊധനക്ക വസ്തി പിടിക്കുന്നതിനുള്ള ഔഷധം
Coach, s. നാലുരുളുള്ള രഥം, വണ്ടി
To Coach, v. a. രഥത്തിൽ കൊണ്ടുപൊകുന്നു
Coach-box, s. രഥം നടത്തുന്നവൻ ഇരിക്കുന്ന സ്ഥലം
Coach-hire, s. രഥക്കൂലി, വണ്ടിക്കൂലി
Coach-maker, s. രഥം ഉണ്ടാക്കുന്നവൻ
Coach-man, s. സാരഥി, സൂതൻ, രഥംനടത്തുന്നവൻ
To Coact, v. n. സഹചരിക്കുന്നു, ഒന്നിച്ചനടക്കുന്നു, കൂടെ പ്രവൃത്തിക്കുന്നു
Coaction, s. ബലബന്ധം, ബലാല്കാരം;കൂട്ടുപ്രവൃത്തി
Coactive, a. ബലാല്കാരം ചെയ്യുന്ന, നിൎബന്ധിക്കുന്ന; ഒന്നിച്ച നടക്കുന്ന
Coadjultant, a. സഹായമുളള, കൂട്ടസഹായമുള്ള
Coadjutancy, s. സഹായം, കൂട്ടുസഹായം, കൂട്ടുതവി, കൂട്ടുതുണ
Coadjutor, s. സഹായി, കൂട്ടുസഹായക്കാരൻ, കൂട്ടുതവിക്കാരൻ; കൂട്ടുതുണക്കാരൻ
To Coagulate, v. a. കട്ടെപ്പിക്കുന്നു; കട്ടപിടിപ്പിക്കുന്നു, ഉറകൂട്ടുന്നു
To Coagulate, v. n. കട്ടെക്കുന്നു, കട്ടപിടിക്കുന്നു, ഉറെക്കുന്നു, പിണൎക്കുന്നു
Coagulation, s, കട്ടെപ്പ, ഉറപ്പ, പിണൎപ്പ, കട്ട
Coal, s. കരി, കരിക്കട്ട, കല്കരി, തീക്കനൽ
To Coal, v. a. കരിക്കുന്നു, കരിയുണ്ടാക്കുന്നു, കരിയാക്കുന്നു; വരെക്കുന്നു
Coal-black, a. ഏറ്റവും കറുത്ത, കറുകറുത്ത
Coal-mine, s. കല്കരിവെട്ടിയെടുക്കുന്നസ്ഥലം
Coal-pit, s. കല്കരി എടുക്കുന്ന കുഴി
Coal-stone, s. ഒരുജാതി നല്ല കരി
Coalery, s. കരിവെട്ടി എടുക്കുന്ന സ്ഥലം
To Coalesce, v. n. ഒന്നായി കൂടുന്നു, ഒന്നിക്കുന്നു, ഐകമത്യമാകുന്നു
Coalescence, s. ഒന്നിപ്പ; ഉറപ്പ; പിണപ്പ; കൂടിച്ചെൎച്ച, ഐകമത്യം
Coalition, s. ഒന്നിപ്പ, ഐകമത്യം, കൂടിച്ചെൎച്ച
Coaly, a. കരിയുള്ള, കരിപൊലെയുള്ള
Coarse, , പെരുമ്പടിയായുളള, പരിക്കൻ,കട്ടിയുള്ള; മുഴുത്ത, തടിയുള്ള; ജന്തുപ്രായമായുള്ള; അനാചാരമുള്ള 
Coarsely, ad. പെരുമ്പടിയായി, മുഴുപ്പായി; അനാചാരമായി, ഹീനമായി
Coarseness, s. പെരുമ്പടി, പരുപരുപ്പ,മുഴപ്പ, കട്ടി, നെൎമയില്ലായ്മ, മാൎദ്ദവമില്ലായ്മ; പുഷ്ടി; ഭടാചാരം, അനാചാരം;ഹീനത
Coast, s. കര, സമുദ്രതീരം; കരയൊരം,കരപ്പുറം
To Coast, v. a. & n. കരയൊരമായി ഒടുന്നു, കരപറ്റി ഒടുന്നു; കരവിടാതെ ഒടുന്നു
Coaster, s. കരപറ്റി ഒടുന്ന ഉരുക്കാരൻ,കരപറ്റി വൎത്തകം ചെയ്യുന്നവൻ
Coat, s. ചകലാസകുപ്പായം, പുറംകുപ്പായം, മെൽപുടവ; വസ്ത്രം, ഉൾകുപ്പായം,നിരൊധനം; മൃഗത്തിന്റെ തൊൽ; മൂടൽ
Coat of mail, കവചം
Coat of arms, കുലശ്രെഷ്ഠന്നുള്ള മുദ്ര
To Coat, v. a. കുപ്പായമുടുപ്പിക്കുന്നു, ധരിപ്പിക്കുന്നു; മൂടുന്നു
Coax, v. a. പറഞ്ഞ രസിപ്പിക്കുന്നു, പറഞ്ഞ ലയിപ്പിക്കുന്നു, മുഖസ്തുതി പറയുന്നു
Coaxer, s. പറഞ്ഞ രസിപ്പിക്കുന്നവൻ, ലയിപ്പിക്കുന്നവൻ, മുഖസ്തുതിക്കാരൻ
To Cobble, v. a. ചെരിപ്പ തുന്നുന്നു, ചെരിപ്പിന ഖണ്ഡം തുന്നുന്നു; മൂടുന്നു; ഭടവെല ചെയ്യുന്നു
Cobbler, s. ചക്കിലിയൻ, ചെരിപ്പുകുത്തുന്നവൻ; ഭടവെലക്കാരൻ, ഹീനൻ
Cobweb, s. ചിലന്നിവല, മാറാല; കണി,കൂടയന്ത്രം
Cobweb, a. അല്പവൃത്തിയായുള്ള, നിസ്സാരമായുള്ള
Cochleary, 07 cochleated, a. പിരിയാണിപൊലെ തീൎക്കപ്പെട്ട, ശംഖുപിരിയായുള്ള
Cock, s. ചാവൽ, പൂവങ്കൊഴി, പൂവൻ;കുഴൽ, വാൽ; അമ്പിന്റെ കുത; കൂകൽ;തൊക്കിന്റെ കൊത്തി; ജയീ; സൂൎയ്യഘടികാരത്തിന്റ സൂചി; തുലാസിന്റെ നാക്ക; ചെറിയ വള്ളം; പുൽതുറു, ഉണക്ക പുല്കൂട്ടം; ഒരു തൊപ്പിയുടെ ഭാഷ
To Cock, v. a. നെരെവെക്കുന്നു; തൊപ്പിവെക്കുന്നു; തൊപ്പിയെ ഭാഷവരുത്തുന്നു; തൊക്കിന്റെ കൊത്തി വലിച്ചുവെക്കുന്നു, പുല്ലുകൂട്ടുന്നു, തുറുയിടുന്നു
Cockade, s. തൊപ്പിമെൽ കെട്ടുന്ന പട്ടുനാടാ
Cock-a-hoop, a. അത്യാനന്ദമുള്ള, ജയസന്തൊഷമുള്ള
Cockatrice, s. വിരിയൻ പാമ്പ
Cockboat, s. കപ്പലിന്റെ കൂടെയുള്ള തൊണി
Cockbroth, s. പൂവങ്കൊഴിച്ചാറ
Cockcrowing, s. പൂവങ്കൊഴി കൂകുന്നനെരം, ചെക്കൽ
To Cocker, v. a. പലഹാരം കൊടുക്കുന്നു, ലാളിക്കുന്നു, കൊഞ്ചിക്കുന്നു
Cockerel, s. ചെറുചാവൽ, ചാവൽ കുഞ്ഞ, പൂവൻകുഞ്ഞ
Cocket, s. ചുങ്കസ്ഥലത്തെ ചീട്ട, ഉണ്ടികമുദ്ര, രവാന
Cockfight, s. കൊഴിപ്പൊര, കൊഴിയങ്കം
Cockhorse, a. കുതിരപ്പുറത്തുകെറുന്ന; ജയസന്തൊഷമുള്ള
Cockle, s. ഞമഞ്ഞി, കക്കാ, ചിപ്പി, ദുൎന്നാമ; കള
Cocklestairs, s. ചുഴൽകൊണിപ്പടികൾ
To Cockle, v. a. ചുളുക്കുന്നു, ചുരുളിക്കുന്നു;ചളുക്കുന്നു; ശംഖുപിരിയിടുന്നു
Cockled, a. ശംഖുപിരിയുള്ള, ചുളുക്കമുള്ള,ചുളുങ്ങിയ
Cockloft, s. മെൽമാളികമുറി
Cock's-comb, s. കൊഴിപ്പൂ
Cockspur, s. ഒരു മുൾചെടിയുടെ പെർ
Cocksure, a. കെവലം നിശ്ചയം, നിശ്ശങ്കം
Cocoa, s. തെങ്ങ, നാളികെര വൃക്ഷം
Cocoa-nut, s. തെങ്ങാ, നാളികെരം
Coction, s. വെവ, കാച്ച
Cod, s. ഒരു വലിയ മീനിന്റെ പെർ
Cod, s. പയറ്റുകത്തി, പുട്ടിൽ
Code, s. ഒരു പുസ്തകം; വ്യവഹാരമാല
Codicil, s. മരണപത്രികയൊടെ പിന്നീs കൂട്ടിയ കല്പന
To Codle, v. a. പാതിവെവിക്കുന്നു, പുഴുങ്ങുന്നു
Coequal, a. സമാസമമായുള്ള, ശരാശരിയായുള്ള
Coequality, s. സാമാസമത്വം, ശരാശരി
To Coerce, v. a. അടക്കുന്നു, അമൎക്കുന്നു,നിരൊധിക്കുന്നു, വിരൊധം ചെയ്യുന്നു,തടുക്കുന്നു; മട്ടിടുന്നു, അതിരിടുന്നു
Coercible, a. അടക്കതക്ക, അമൎക്കതക്ക, നിരൊധിക്കതക്ക
Coercion, s. അടക്കം, അമൎച്ച, നിരൊധം, വിരൊധം
Coercive, a. അടക്കാകുന്ന, അമൎക്കാകുന്ന,നിൎബന്ധിക്കുന്ന, വിരൊധിക്കുന്ന
Coessential, a. സമപ്രകൃതിയുളള, എകസ്വഭാവമുള്ള, സമതത്വമുള്ള
Coeternal, a. സമനിത്യമായുള്ള, സമശാശ്വതയുള്ള
Coeval, a. സമവയസ്സായുള്ള, പ്രായമൊത്ത; എകകാലമായുള്ള
To Coexist, v. a. എക കാലത്തിൽ വസിക്കുന്നു, എകകാലത്തിലിരിക്കുന്നു, കൂടെയിരിക്കുന്നു, സമജമായിരിക്കുന്നു
Coexistence, s. എകകാലസ്ഥിതി, എകപ്രായത്തിലെ ഇരിപ്പ, ഒന്നിച്ചിരിപ്പ
Coexistent, a. സമമായുള്ള, എകകാലത്തുള്ള, കാലം ഒത്തിരിക്കുന്ന, ഒന്നിച്ചിരിക്കുന്ന
Coffee, s. കാപ്പിക്കുരു
Coffee-house, s. കാപ്പി വില്ക്കുന്ന സ്ഥലം
Coffer, s. പണപ്പെട്ടി, ചെല്ലം
To Coffer, v. a. പണപ്പെട്ടിയിൽ ദ്രവ്യംവെക്കുന്നു
Cofferer, s. ചെല്ലം വിചാരിപ്പുകാരൻ
Coffin, s. ശവപ്പെട്ടി
To Coffin, v. a. ശവപ്പെട്ടിയിലാക്കുന്നു,ശവത്തെ പെട്ടിയിലാക്കിവെക്കുന്നു
Cog, s. ചക്രത്തിന്റെ പല്ല
Cogency, s. ബലം, ശക്തി, അധികാരം;ബൊധം
Cgent, a. ബലമുള്ള , ശക്തിയുള്ള, എതിരിടാത്ത, ബൊധംവരുത്തുന്ന; തെളിയിക്കുന്ന
Cogglestone, s. പൊടിക്കല്ല, ചെറുകല്ല
To Cogitate, v. n. നിരൂപിക്കുന്നു, നിനെക്കുന്നു, ചിന്തിക്കുന്നു
Cogitation, s. നിരൂപണം, നിനവ, ചിന്തനം
Cogitative, ca. നിരൂപണമുള്ള, ചിന്തനമുള്ള
Cognate, a. ബന്ധുത്വമുള്ള, സഹജം
Cognition, s. സംബന്ധം, ബന്ധുത്വം,ദായാദിത്വം, സഹജന്മം
Cognition, s. അറിവ, ജ്ഞാനം, ബൊധം
Cognitive, a. അറിഞ്ഞുകൊള്ളുന്നതിനപ്രാപ്തിയുള്ള
Cognizable, a. ശൊധന ചെയ്യാകുന്ന, വിസ്തരിക്കപ്പെടാകുന്ന, വിചാരിക്കപ്പെടുവാനുള്ള; അറിവാനുള്ള; തുൻപുണ്ടാകുന്ന
Cognizance, s. ന്യായവിചാരണ, വിചാരം; അറിവ, തുൻപ; ഒരുത്തനെ അറിയുന്നതിനുള്ള അടയാളം
Cognomination, s. തറവാട്ടുപെർ, വംശപ്പെർ; കൂട്ടിയപെർ
To Cohabit, v. a. സ്ത്രീയും പുരുഷനുമായികൂടിയിരിക്കുന്നു, ദമ്പതിമാരെ പൊലെകൂടെ വസിക്കുന്നു; സഹവാസം ചെയ്യുന്നു, ഒന്നിച്ച പാൎക്കുന്നു; സംയൊഗിക്കുന്നു
Cohabitation, s. ദമ്പതിമാരുടെ സഹവാസം; കൂടിയിരിപ്പ, സംഗമം, ഒന്നിച്ചുള്ള പാൎപ്പ
Coheir, s. കൂട്ടവകാശി, സമാംശി
Coheiress, s. കൂട്ടവകാശക്കാരി
To Cohere, v. n. തമ്മിൽ പറ്റുന്നു, കൂടിച്ചെരുന്നു; കൂടി യൊജിക്കുന്നു, സംയൊജിക്കുന്നു
Coherence, s. തമ്മിൽ പറ്റ, സംബന്ധം,ചെൎച്ച, യൊജ്യത; പിണച്ചിൽ; യുക്തി;ഔചിത്യം
Coherent, s. തമ്മിൽ പറ്റുന്ന, സംബന്ധമുള്ള, ചെൎച്ചയുള്ള, യൊജ്യതയുള്ള, പ്രതിവിരൊധമല്ലാത്ത
Cohesion, s. തമ്മിൽ പറ്റ, സംയൊജ്യത, സംബന്ധം, സംയൊഗം
Cohesive, a. തമ്മിൽ പറ്റുന്ന, സംയൊജിക്കുന്ന
Cohibit, v. a. അടക്കുന്നു, തടുക്കുന്നു, ദമിപ്പിക്കുന്നു, നിരൊധിക്കുന്നു
Coif, s. ശിരൊലങ്കാരം, ഒരു വക തൊപ്പി
To Coil, v. a. ചുരുട്ടുന്നു, ചുറ്റുന്നു, തിരികമടിയുന്നു, കയറ തിരികയാക്കി വളെക്കുന്നു; വളയമായി ചുരുട്ടുന്നു
Coil, s. ചുരുണ; ചുരുൾ; ഇരെപ്പ; ആരവം, കലഹം, നിലവിളി, കലശൽ
Coin, s. ഒരു മൂല, കൊണ
Cin, s. നാണ്യം; ശമ്പളം
To Coin, v. a. കമ്മിട്ടം അടിക്കുന്നു, നാണ്യം അടിക്കുന്നു; കള്ളമായിട്ട ഉണ്ടാക്കുന്നു, വാജമായിട്ട ഉണ്ടാക്കുന്നു
Coinage, s. കമ്മിട്ടം, കമ്മിട്ടമടി, കമ്മിട്ടച്ചിലവ; നാണ്യം; കള്ളക്കൌശലം, കള്ളന്ത്രാണം, വ്യാജവൃത്തി, നൂതനപ്രയൊഗം
To Coincide, v. n. യൊജിക്കുന്നു, തമ്മിൽചെരുന്നു, ഒക്കുന്നു; യൊജ്യതപ്പെടുന്നു,രഞ്ജിക്കുന്നു, ഇണങ്ങുന്നു, ഉടമ്പെടുന്നു,ഉൾപ്പെടുന്നു
Coincidence, , യൊജ്യത, രഞ്ജനം; സംയൊഗം; സന്ധി, സന്ധിപ്പ, പൊരുത്തം
Coincident, a. യൊജ്യതയുള്ള, രഞ്ജനമുള്ള, സന്ധിപ്പുള്ള, പൊരുത്തമുള്ള, ഒരു സമയത്ത സംഭവിക്കുന്ന
Coiner, s. കമ്മിട്ടക്കാരൻ, നാണ്യമടിക്കുന്നവൻ; വ്യാജവൃത്തിക്കാരൻ, കള്ളന്ത്രാണി, യന്ത്രി
Coition, s. സംയൊഗം, രതം, പിണച്ചിൽ
Coke, s. ഒരു ജാതി കരി, ഇരിന്നക്കരി
Colander, s. അടച്ചുറ്റി, അരിപ്പ, അരിയാട
Colation, s. അടച്ചുറ്റ, ഉൗറ്റ, വാറ്റുസൂത്രം
Cold, a. തണുപ്പുള്ള, കുളിരുള്ള, കുളിൎമ്മയുള്ള, ശീതമുള്ള; ചൊടിപ്പില്ലാത്ത, ചുണയില്ലാത്ത, ഉണൎച്ചയില്ലാത്ത; മന്ദമായുള്ള ; അടക്കമുള്ള; ജഡതയുള, അപ്രിയമുള്ള, സ്നെഹമില്ലാത്ത; സാവധാനമുള്ള
Cold, s. തണുപ്പ, ശീതം, കുളിർ; കുളിൎമ്മ; ഉഷ്ണമില്ലായ്മ, ജലദൊഷം
Coldly, ad. തണുപ്പായി, അജാഗ്രതയായി, അടക്കമായി
Coldness, s, കുളിര, കുളിൎമ്മ, തണുപ്പ, അലിച്ചിൽ, ശീതളം, ശീതം; അടക്കം, ചുണയില്ലായ്മ, ജഡത, നിൎവ്വിചാരം, താത്പൎയ്യക്കെട
Colic, or Cholic, s. വയറ്റുനൊവ, വാതഫുല്ലാന്ത്രം, വയറുകടി, കൊളുത്ത, വില.ക്കം
To Collapse, v. n. തമ്മിൽ പറ്റുന്നു, കൂടിച്ചെരുന്നു; ഒന്നിച്ചുവീഴുന്നു
Collapsion, s. അടവ, അടുപ്പം; കൂടിച്ചെൎച്ച
Collar, s, കഴുത്തിൽ കെട്ടുന്നപട്ട, കഴുത്തനാടാ; കണ്ഠവളയം, കണ്ഠാഭരണം; കണ്ഠഭൂഷ; കാറ; ഗ്രൈവെയകം; കഴുത്തവാറ; കുതിരയുടെ കഴുത്തിലിടുന്ന കട്ടങ്ങം
To slap the collar, തലവലിക്കുന്നു, വൈഷ്യമത്തെ ഒഴിക്കുന്നു
Collar—bone, s. കണ്ഠയസ്ഥി, കഴുത്തെല്ല
To Collar, v. a. വസ്ത്രത്തിന്റെ കഴുത്തപ്പട്ടയിൽ പിടിക്കുന്നു, തൊണ്ടക്ക പിടിക്കുന്നു; ചുരുട്ടുന്നു
To Collate, v. a. ഒത്തുനൊക്കുന്നു; കൂട്ടി വായിക്കുന്നു; പൂസ്തകങ്ങളിൽ കുറവവരാതെ ഇരിപ്പാൻ ശൊധന ചെയ്യുന്നു; ദാനം ചെയ്യുന്നു; കൊടുക്കുന്നു; പള്ളിയിടവക വിചാരത്തിൽ ആക്കുന്നു
Collateral, a. ഭാഗത്തൊടു ഭാഗമായുള്ള; സമവഴിയുള്ള; സമമുള്ള; ഒരുപൊലെ സംബന്ധമുള്ള, ദായാദിയുള്ള; ചാൎച്ചയുള്ള; നെരെയല്ലാത്ത, വളഞ്ഞ; യൊജ്യതയുള്ള
Collaterally, ad. ഭാഗത്തൊട ഭാഗമായി, സമമായി
Collation, s. വരദാനം; സമ്മാനം, ഒത്ത നൊട്ടം; ഭക്ഷണം, വിരുന്ന; പള്ളിയിടവകയിൽ സ്ഥാനം കൊടുക്കുക
Collator, s. ഒത്തുനൊക്കുന്നവൻ; പള്ളിയിടവക സ്ഥാനം കൊടുക്കുന്നവൻ
Colleague, s, കൂട്ടപ്രവൃത്തിക്കാരൻ, കൂട്ടുസഹായക്കാരൻ, പങ്കുകാരൻ, സഹായി, തുണക്കാരൻ, കൂട്ടുകാരൻ, സഹചാരി
To Collect, v. a. കൂട്ടുന്നു, ഒന്നിച്ചുകൂട്ടുന്നു; കൂടെചെൎക്കുന്നു; സ്വരൂപിക്കുന്നു, ശെഖരിക്കുന്നു; ശെഖരമാക്കുന്നു; സമാഹരിക്കുന്നു; ഗ്രഹിക്കുന്നു; ഊഹിക്കുന്നു
To collect himself; വിവശത തീരുന്നു
Collect, s. പ്രാൎത്ഥനക്രമത്തിൽ ഒരു ചെറിയ പ്രാൎത്ഥന, അപെക്ഷ, പ്രാൎത്ഥന
Collected, part. & a. കൂട്ടപ്പെട്ടു, ഒരുമിച്ചകൂട്ടപ്പെട്ട, കൂടെ ചെൎക്കപ്പെട്ട, സ്വരൂപിക്കപ്പെട്ട, ശെഖരിക്കപ്പെട്ട; ധീരതയുള്ള, ധൈൎയ്യമുള്ള, ചഞ്ചലമില്ലാത്ത
Collectedness, s. ധീരത, നിശ്ശങ്ക, അഭയം
Collectible, a. സ്വരൂപിക്കപ്പെടാകുന്ന, ഊഹിക്കപ്പെടാകുന്നത
Collection, s. ശെഖരം, ശെഖരിപ്പ, കൂട്ടം, ചെരുമാനം; നിചയം, പിണ്ഡം, പുംഗം, പുഞ്ജം, ഒന്നിച്ചചെൎക്കപ്പെട്ട വസ്തുക്കൾ; സ്വരൂപം ; ഊഹം
Collective, a. ശെഖരിക്കപ്പെട്ട, ശെഖരിക്കതക്ക, ഒന്നിച്ചചെൎക്കപ്പെട്ട; ചെൎക്കതക്ക; കൂട്ടപ്പെട്ട, കൂടിയ, സ്വരൂപിക്കപ്പെട്ട
Collectively, ad. എകമായി, ആകക്കൂടി, ആകപ്പാടെ; എല്ലാംകൂടി, ഒരുമിച്ച, പൊതുവിൽ
Collector, s. രാജഭൊഗം മുതലായവ പിരിക്കുന്നവൻ, കൂട്ടിച്ചെൎക്കുന്നവൻ, ഒന്നിച്ചുകൂട്ടുന്നവൻ; ശെഖരിപ്പകാരൻ, ചെരുമാനക്കാരൻ, സ്വരൂപിക്കുന്നവൻ
College, s. പാഠകശാല, ശാസ്ത്രപാഠകശാല, മഠം, ആശ്രമം
Collegian, s. ശാസ്ത്രപാഠകശാലയിൽ ഒരുത്തൻ
Collegiate, a. പാഠകശാലയുള്ള; ശാസ്ത്ര പാഠകശാല സംബന്ധമുള്ള
Collet, s. മൊതിരത്തിന്റെ കുട, മൊതിരത്തിൽ കല്ലുപതിക്കുന്ന ഇടം, മുകപ്പ
To Collide, v. n. തമ്മിൽ മുട്ടുന്നു, കൂട്ടിമുട്ടുന്നു, കിടയുന്നു
Collier, s. കല്ക്കരി കുഴിച്ചെടുക്കുന്നവൻ; കല്ക്കരിവില്ക്കുന്നവൻ; കരിക്കപ്പൽ
Collision, s. കൂട്ടിമുട്ട, തമ്മിൽ മുട്ട, കിടച്ചിൽ, തട്ട
To Collocate, v. a. വെക്കുന്നു, ഒരെടത്തുവെക്കുന്നു, അടുക്കിവെക്കുന്നു, ആക്കി വെക്കുന്നു
Collocation, s. വെപ്പ, അടുക്കി വെപ്പ, ഒതുക്കിവെപ്പ
Collocution, s. സംഭാഷണം, സല്ലാപം, സംസാരം, തമ്മിൽ പറയുക
Colloquial, a. സാധാരണസംഭാഷണം സംബന്ധിച്ച, സല്ലാപ സംബന്ധമുള്ള, സംസാരത്തൊടു ചെൎന്ന
Colloquy, s. സംഭാഷണം, സല്ലാപം, സംസാരം
To Collude, v. n. വഞ്ചനയിൽ കൂടുന്നു, കള്ളക്കൂറിലുൾപ്പെടുന്നു, കള്ള ഉടമ്പടിയിൽ കൂടുന്നു
Collusion, s. വഞ്ചനയുള്ള കൂടിവിചാരം, ചതിവ, കള്ള ഉടമ്പടി; സ്നെഹവഞ്ചനം, വിശ്വാസപാതകം
Collusive, a. വഞ്ചകമായുള്ള, ചതിയായുള്ള
Collusory, a. രഹസ്യമായി വഞ്ചിക്കുന്ന, വിശ്വാസ വഞ്ചനയുള്ള
Collyrium, s. അഞ്ജനം, മഷി
Colon, s. മുക്കാൽ നിൎത്ത, [:] എന്ന അടയാളം; പെരുങ്കുടൽ
Coloniel, s. പട്ടാളത്തിലെ സെനാപതി, കൎണ്ണൽ
Colonelship, s. കൎണ്ണലിന്റെ സ്ഥാനം
Colonial, a. കുടിയിരുത്ത സംബന്ധിച്ച
To Colonise, v. a. ഒരു ദെശത്തിൽ കുടിയിരുത്തുന്നു, കുടിപാൎപ്പിക്കുന്നു, കുടിവെക്കുന്നു
Colonization, s. കുടിയിരുത്തൽ, കുടി പാൎപ്പ, കുടിവെപ്പ
Colonnade, s. തൂണുവരി, തുണുനിര, വട്ടത്തിലുള്ള തൂണുനിര
Colony, s, പരദെശത്തിൽ ചെന്ന പാൎക്കുന്ന കുടികൾ, ഇരുത്തിയ കുടികൾ; കുടിയിരുത്തിയ ഗ്രാമം, പുതുനഗരം
Colorate, a. നിറം കയറ്റീട്ടുള്ള, നിറമുള്ള, കാച്ചിയ, നിറംപിടിപ്പിച്ച
Coloration, s. നിറം കയറ്റുന്ന വിദ്യ; വൎണ്ണനം
Colorific, a. നിറം പിടിപ്പിക്കതക്ക
Colour, s. കാഴ്ച; നിറം, വൎണ്ണം, ചായം, ചായൽ; രൂപം; രക്തപ്രസാദം; ഭാവം; മറവ; വെഷധാരണം, തരം; ലക്ഷം
Colours, കൊടി, വിരുതകൊടി
To Colour, v. a. നിറം കയറ്റുന്നു, വണ്ണമിടുന്നു, ചായം പിടിപ്പിക്കുന്നു; വ
ൎണ്ണിക്കുന്നു; ഒഴികഴിവുവരുത്തുന്നു; മറെക്കുന്നു; സ്തുതിച്ച പറയുന്നു. v. n. ലജ്ജ കൊണ്ട മുഖവൎണ്ണം മാറുന്നു
Colourable, a, നിറം കയറ്റാകുന്ന, വൎണ്ണിക്കാകുന്ന, വൎണ്ണനീയം
Coloured, part. നിറം കയറ്റിയ; ചായം പിടിപ്പിക്കപ്പെട്ട, പലനിറമായുള്ള, വൎണ്ണിതം
Colouring, s. നിറം കയറ്റ, ചായം കയറ്റുന്ന വിദ്യ; വൎണ്ണനം; ചിത്രമെഴുത്ത, ചിത്രലെഖനം
Colourist, s. നിറം കയറ്റുന്നവൻ, ചായക്കാരൻ; വൎണ്ണിക്കുന്നവൻ; വൎണ്ണിച്ച പറയുന്നവൻ
Colourless, a. ചായമില്ലാത്ത, വൎണ്ണമില്ലാത്ത, തെളിവുള്ള, സ്വച്ഛമായുള്ള
Colt, s. ആൺ്കുതിര കുട്ടി, ആൺ്കഴുതക്കുട്ടി; ദുൎബുദ്ധിയുള്ള ബാലൻ
Colter, s. കൊഴു
Coltish, a. ഉല്ലാസമുള്ള
Column, a. തൂണ, ഉരുണ്ടതൂണ, തൂണുവരി; അണിവകുപ്പ, അണിനിര; സെനയിൽ ഒരു പാൎശം, പൺ്ക്തി; പത്തി; പുസ്തകെട്ടിൽ ഒരു പത്തി
Coma, s. നിദ്രാമയക്കം
Comate, s. കൂട്ടുകാരൻ, സഖി, ചങ്ങാതി, തുണ
Comatose, a.. നിദ്രാമയക്കമുള്ള, ഉറക്കംതൂക്കുന്ന
Comb, s. ചീപ്പ, ൟരി, ൟൎക്കൊല്ലി; കൊഴിപൂ; തെൻകട്ട, തെൻകൂട
To Comb, v. a. ചീകുന്നു, ചിക്കുന്നു
Comb—maker, s. ചീപ്പുണ്ടാക്കുന്നവൻ
To Combat, v. a. & n. പൊരാടുന്നു; ശണ്ഠയിടുന്നു, യുദ്ധം ചെയ്യുന്നു; നെരിടുന്നു, എതിരിടുന്നു, അങ്കംപിടിക്കുന്നു
Combat, s. പൊരാട്ടം, പെർ, ശണ്ഠ, യുദ്ധം, ദ്വന്ദ്വയുദ്ധം
Combatant, s. പൊരുകാരൻ, പൊരാളി, യൊദ്ധാവ, ദ്വന്ദ്വയോദ്ധാവ; ശണ്ഠപ്രിയൻ, മല്ലൻ
Combination, s. യൊഗം, യൊഗക്കെട്ട, കൂട്ടിക്കെട്ട, ഇണച്ചുകെട്ട; സന്ധി, സന്ധാനം, സംബന്ധം, ബന്ധുത്വം, സംഹതി; ഒന്നിപ്പ, ഐകമത്യം
To Combine, v. a. ഒന്നിച്ചുകൂട്ടുന്നു, ചെൎക്കുന്നു, കൂട്ടിച്ചെൎക്കുന്നു; ഇണെക്കുന്നു, ഒന്നിച്ച പിണെക്കുന്നു; സമാഹരിക്കുന്നു, സന്ധിക്കുന്നു, ഒന്നിക്കുന്നു, കൂട്ടിക്കെട്ടുന്നു
To Combine, v. n. ഒന്നിച്ചുകൂടുന്നു, തമ്മിൽ ചെരുന്നു, കൂടിച്ചെരുന്നു: ഇണങ്ങുന്നു, ഒന്നിച്ച പിണെയുന്നു; ഒന്നായി കൂടുന്നു, ഒന്നിക്കുന്നു, ഐകമത്യമാകുന്നു,
Comlined, part. ഒന്നിച്ചുകൂട്ടപ്പെട്ട, കൂട്ടിചെൎക്കപ്പെട്ട, ഇണക്കപ്പെട്ട
Combining, s. സമാഹരണം, കൂടിച്ചെൎച്ച
combustible, a. അഗ്നിബാധിക്കത്തക്ക, ദഹിക്ക തക്ക, തീപിടിക്കതക്ക, അഗ്നിക്കിരയാകത്തക്ക, വെകത്തക്ക
Combustion, s. ദഹനം, അഗ്നിദാഹം; വെവ; കലഹം
To Come, v. n. വരുന്നു, എത്തുന്നു, ആഗമിക്കുന്നു; ഉണ്ടാകുന്നു, സംഭവിക്കുന്നു, ഭവിക്കുന്നു, അടുക്കുന്നു, തീരുന്നു, പ്രാപിക്കുന്നു, ആയിതീരുന്നു, ശീലംവരുന്നു, അഭിപ്രായസാദ്ധ്യമുണ്ടാകുന്നു, താല്ക്കാലത്ത കൂടെയുണ്ടായിരിക്കുന്നു, വിടാതിരിക്കുന്നു, മാറാതിരിക്കുന്നു, ഫലിക്കുന്നു, ഇടവിട്ടിരിക്കുന്നു
To come about, സംഭവിക്കുന്നു, ഭവിക്കുന്നു; മാറിവരുന്നു
To come after, പിന്നാലെ വരുന്നു
To come again, തിരിച്ചുവരുന്നു
To come at, എത്തിപ്പിടിക്കുന്നു; ലഭിക്കുന്നു, കിട്ടുന്നു
To come by, ലബ്ദിയാകുന്നു
To come in, പ്രവെശിക്കുന്നു, സമ്മതിന്നു; നടപ്പാകുന്നു, വരവുണ്ടാകുന്നു,ലാഭമുണ്ടാകുന്നു, സമൃദ്ധിയാകുന്നു
o come in for, സമയത്ത എത്തുന്നു
To come into, കൂട്ടുകൂടുന്നു, തുണക്കുന്നു; സമ്മതിക്കുന്നു, ചെരുന്നു
To come near, അടുക്കുന്നു, ശരിയാകുന്നു
To come of, ഉത്ഭവിക്കുന്നു, ജനിക്കുന്നു; കാരണവശാലുണ്ടാകുന്നു
To come off, തെറ്റിപ്പൊകുന്നു, നീങ്ങുന്നു: തീൎച്ചവരുന്നു
To come off from, വിട്ടുമാറുന്നു, വിടുന്നു
To come on, നന്നായ്വരുന്നു, മുമ്പൊട്ടുവരുന്നു; പൊൎക്കണയുന്നു, നെരിടുന്നു; വളരുന്നു, വലിയതാകുന്നു
To come over, ആവൎത്തിക്കുന്നു; മത്സരിക്കുന്നു; പതഞ്ഞുപൊങ്ങുന്നു
To come out, വെളിപ്പെടുന്നു, പ്രസിദ്ധമാകുന്നു, വിസ്താരത്തിൽ തെളിയുന്നു
To come out with, ഇടകൊടുക്കുന്നു
To come to, സമ്മതിക്കുന്നു; ആകത്തുക കൂടുന്നു
To come to himself, സുബോധം വീഴുന്നു
To come to pass, സംഭവിക്കുന്നു, ആയിതീരുന്നു
To come up, മുളെക്കുന്നു
To come up to, പൊങ്ങുന്നു, കയറുന്നു, എത്തുന്നു
To come up with, എത്തുന്നു, ഒപ്പമെത്തുന്നു, ഒട്ടിപ്പിടിക്കുന്നു
To come upon, എതിൎക്കുന്നു, ആക്രമിക്കുന്നു
To come, ഭവിഷ്യകാലത്ത, മെലാൽ
Comedian, s. കളിക്കാരൻ, വെഷക്കാരൻ, വെഷധാരി, നാടകക്കാരൻ, കൂത്താടി, കഥകളിക്കാരൻ, നാട്ടക്കാരൻ, വെഷക്കാരി
Comedy, s, കഥകളി, വെഷം, നാടകം, കൂത്താട്ടം
Comeliness, s. അഴക, ചന്തം, ചാരുത്വം, കാന്തി, ഭംഗി; യൊഗ്യത, കമനീയത, ലക്ഷണം
Comely, a. അഴകുള്ള, ചന്തമുള്ള, ചാരുത്വമുള്ള, കാന്തിയുള്ള, ഭംഗിയുള്ള, യൊഗ്യതയുള്ള, സലക്ഷണം
Comely, ad, ചന്തമായി, ഭംഗിയായി, യൊഗ്യതയായി, ലക്ഷണമായി
Comer, s. വരുന്നവൻ, വരത്തൻ, ആഗതൻ
Comet, s. ധൂമകെതു, വാൽനക്ഷത്രം, അഗ്ന്യുല്പാതം
Comfit, s. മധുരദ്രവ്യം
To Comfort, v. a. ആശ്വസിപ്പിക്കുന്നു; ആറ്റുന്നു, തണുപ്പിക്കുന്നു, അനുനയപ്പെടുത്തുന്നു; ശമിപ്പിക്കുന്നു, ആദരിക്കുന്നു, സന്തൊഷിപ്പിക്കുന്നു; ധൈൎയ്യപ്പെടുത്തുന്നു, ദൃഢപ്പെടുത്തുന്നു, ബലപ്പെടുത്തുന്നു
Comfort, s. ആശ്വാസം, ആറ്റൽ, തണുപ്പ; അനുനയം, ശമനം; ആദരം, ആദരവ, ഉതവി, സന്തൊഷം, ധൈൎയ്യം, സൌഖ്യം
Comfortable, a. ആശ്വാസമുള്ള, ആശ്വാസകരമായുള്ള, തണുപ്പുള്ള; ശമനമുള്ള, സന്തൊഷമുള്ള, സുഖകരമായുള്ള; ചെലുള്ള, ലഘുവായുള്ള
Comfortably, ad. ആശ്വാസമായി, ആശ്വാസകരമായി, സന്തൊഷമായി, സുഖകരമായി, ചെലായി
Comforter, s. ആശ്വാസിപ്പിക്കുന്നവൻ, ആദരിക്കുന്നവൻ, സന്തൊഷിപ്പിക്കുന്നവൻ; ആശ്വാസപ്രദൻ
Comfortless, s. ആശ്വാസമില്ലാത്ത, അനാശ്വാസമുള്ള, ആദരമില്ലാത്ത, സൌഖ്യക്കെടുള്ള, സുഖക്കെടുള്ള, സന്തൊഷക്കെടുള്ള
Comic, a. ചിരിപ്പിക്കുന്ന, പൊറാട്ടുള്ള, കഥകളിസംബന്ധിച്ച, ഫലിതമായുള്ള, ചിരിയുണ്ടാക്കുന്ന
Comical, a, ഉല്ലാസപ്പെടുത്തുന്ന, മൊദമുള്ള, പൊറാട്ടുള്ള, കഥകളി സംബന്ധിച്ച, ഫലിതമായുള്ള
Coming, s. വരവ, ആഗമനം, ആഗതി
Coming—in, s. വരവ, മുതൽവരവ
Comity, s. ആചാരം, ഉപചാരം, മൎയ്യാദ
Comma, s, കാൽനിൎത്ത, ( , ) എന്ന രെഖ
To Command, v. a. കല്പിക്കുന്നു, നിയൊഗിക്കുന്നു; ആജ്ഞാപിക്കുന്നു; ശാസിക്കുന്നു, നിൎദ്ദെശിക്കുന്നു; ഭരിക്കുന്നു, നടത്തിക്കുന്നു, വിചാരിക്കുന്നു; അടക്കുന്നു, കാഴ്ചയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തുന്നു
To Command, v. n. അധികാരപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, ആധിപത്യത്തൊടിരിക്കുന്നു
Command, s. ആജ്ഞ, ആധിപത്യം, അധികാരം, വരുതി; ശാസ്തി, കല്പന, നിയൊഗം, ആജ്ഞാപനം, ശാസനം, നിൎദ്ദെശം; ഉത്തരവ, അനുജ്ഞ; ദൃഷ്ടി, നൊട്ടം
Commander, s. അധികാരി, അധിപതി, മെധാവി; ആജ്ഞാപിക്കുന്നവൻ, ശാസിതാവ, ശാസ്താവ; കല്പനകൎത്താവ, നാഥൻ, പ്രമാണി, തലവൻ, നായകൻ, അഗ്രെസരൻ; ഇടിതടി; ശസ്ത്രം
Commandment, s, കല്പന, പ്രമാണം, നിൎദ്ദെശം, ആജ്ഞ, ശാസനം
Commemorable, a. ഒൎമ്മനിൎത്തതക്ക, ജ്ഞാപികപ്പെടുത്തതക്ക
To Commemorate, v. a. ഒൎമ്മനിൎത്തുന്നു, ജ്ഞാപകം വരുത്തുന്നു; അറിവ കുറിക്കുന്നു; കൊണ്ടാടുന്നു, ആചരിക്കുന്നു, പ്രശംസിക്കുന്നു
Commemoration, s. നടന്നകാൎയ്യത്തെ കുറിച്ച പരസ്യമായുള്ള ആചരണം, കൊണ്ടാട്ടം, കീൎത്തനം, പ്രശംസനം; ആഘൊഷം
Commemorative, a. ഒൎമ്മെക്കായുള്ള, ജ്ഞാപകത്തിനുള്ള
To Commence, v. a. & n. തുടങ്ങുന്നു, ആരംഭിക്കുന്നു, പ്രാരംഭിക്കുന്നു, ഉപക്രമിക്കുന്നു; കൊപ്പിടുന്നു; ഉത്ഭവിക്കുന്നു
Commencement, s. ആരംഭം, തുടസ്സം, തുടക്കം, ഉപക്രമം, ഉത്ഭവം, പ്രസ്താവന, അഭ്യാദാനം; സമാരംഭം
To Commend, v. v. പുകഴ്ത്തുന്നു, പ്രശംസിക്കുന്നു; നന്ദിക്കുന്നു; കീൎത്തിപ്പെടുത്തുന്നു, വിശെഷതപ്പെടുത്തുന്നു, ഭരമെല്പിക്കുന്നു
Commendable, a. പുകഴ്ത്തതക്ക, പ്രശംസിക്കത്തക്ക, നന്ദിക്കതക്ക, പ്രശംസിക്കാകുന്ന, പ്രശംസനീയം
Commendably, ad. പുകഴ്ചയായി, പ്രശംസെക്ക യൊഗ്യമായി
Commendation, s. പുകഴ്ച, പ്രശംസനം, നന്ദി, ശ്ലാഘം, സ്തുതി, വാഗ്സഹായം
Commendatory, a. പുകഴ്ചയുള്ള, പ്രശംസയുള്ള, സ്തുതിയുള്ള, കീൎത്തിയുള്ള, വാഗ്സഹായമുള്ള
Commender, s. പ്രശംസക്കാരൻ, സ്തുതിക്കുന്നവൻ, വാഗ്സഹായക്കാരൻ
Commensurability, s. സമം, തുല്യയളവ, ഒത്തകണക്ക, സമാസമം, ശരിയളവ
Commensurable, a. ഒത്തകണക്കുള്ള, ശരിയളവുള്ള
Commensurableness, s. തുല്യകണക്ക, ശരിയളവ
To Commensurate, v. a. ശരിയളവാക്കുന്നു
Commensurate, a. ശരിയളവുള്ള, തുല്യം, സമാസമമുള്ള
Commensulation, s. തുല്യയളവാക്കുക
To Comment, v. n. വ്യാഖ്യാനം ചെയ്യുന്നു, വ്യാഖ്യാനിക്കുന്നു, വിസ്തരിച്ച പറയുന്നു, വ്യാഖ്യാനം എഴുതുന്നു
Comment, s. വ്യാഖ്യാനം, നിൎബന്ധം
Commentary, s. പുസ്തകവ്യാഖ്യാനം, വ്യാഖ്യാനം, നിൎബന്ധം, ഭാഷ്യം
Commentator, s. വ്യാഖ്യാനക്കാരൻ, ചൂൎണ്ണീകൃത്ത, ഭാഷ്യക്കാരൻ
Commerce, s. വ്യാപാരം, കച്ചവടം, വൎത്തകം, വാണിയം
To Commerce, v. n. സംസൎഗ്ഗം ചെയ്യുന്നു, പരിചയം പിടിക്കുന്നു, വ്യാപാരം തുടങ്ങുന്നു
Commercial, a. വ്യാപാരമുള്ള, വ്യാപാരത്തൊട ചെൎന്ന, വൎത്തകസംബന്ധമുള്ള, കച്ചവടമുള്ള
Commigrate, v. n. മറുദെശത്തിലെക്ക കൂട്ടൊടെ പുറപ്പെട്ടുപൊകുന്നു, മറുദെശത്തിൽ കൂട്ടൊടെ ഇരിപ്പാൻ പൊകുന്നു
Commination, s. ഭയനിൎദ്ദേശം, ഭീഷണി
To Commingle, v. a. കൂട്ടിക്കലൎത്തുന്നു, കൂട്ടിച്ചെൎക്കുന്നു; സമ്മിശ്രമാക്കുന്നു, അനുസന്ധിക്കുന്നു
To Commingle, v. n. കൂടിക്കലരുന്നു, കൂടിച്ചെരുന്നു; സമ്മിശ്രമാകുന്നു
To Comminute, v. a. പൊടിക്കുന്നു, പൊടിയാക്കുന്ന, ചൂൎണ്ണിക്കുന്നു
Comminution, s. പൊടിക്കുക, പൊടിമാനം, ചൂൎണ്ണനം
To Commiserate, v. a. പരിതപിക്കുന്നു, കരുണചെയ്യുന്നു, കരുണാകടാക്ഷമുണ്ടാകുന്നു, കനിവുണ്ടാകുന്നു
Commiseration, s. കരുണ, കരുണാകടാക്ഷം, കനിവ, പരിതാപം
Commissary, s. ആൾപെർ, കാൎയ്യചുമതലക്കാരൻ, അധികാരി, വിശ്വാസ്യൻ; ഒരുത്തന പകരം കാൎയ്യം നടത്തിക്കുന്നവൻ; പട്ടാളത്തിന വെണ്ടുന്നതൊക്കെയും ശെഖരിച്ചുകൊടുക്കുന്ന ഉദ്യൊഗസ്ഥൻ
Commission, s. കൊടുത്ത അധികാരം, കിട്ടിയ അധികാരം, ചുമതല, അധികാരം, ആധിപത്യം, കല്പന, നിയൊഗം, ഉദ്യൊഗം, വിശ്വാസ്യത, ഭരമെല്പ; ചെയ്യുക, പ്രവൃത്തി, ക്രിയ; കമ്മീശൻപണം
To Commission, v. a. അധികാരം കൊടുക്കുന്നു, കല്പനകൊടുക്കുന്നു, അധികാരം കൊടുത്ത അയക്കുന്നു; ഭരമെലിക്കുന്നു, ചുമതലപ്പെടുത്തുന്നു
Commissioner, s. അധികാരി, കാൎയ്യചുമതലക്കാരൻ, കല്പന ലഭിച്ചവൻ
To Commit, v. a. ചെയ്യുന്നു, എല്പിക്കുന്നു, കാവലെല്പിക്കുന്നു; ഭരമെല്പിക്കുന്നു; സൂക്ഷിച്ചുവെക്കുന്നു; കാരാഗൃഹത്തിലാക്കുന്നു; വശമാക്കുന്നു; തെറ്റുചെയ്യുന്നു
Commitment, s, കാരാഗൃഹത്തിലാക്കുക;കാരാഗൃഹത്തിലാക്കുന്നതിനുള്ള കല്പന
Committee, s. വിചാരണകത്താക്കന്മാരായി എപ്പെട്ടവർ, വിചാരണസംഘം
Committee, s. ചെയ്യുന്നവൻ; കാരാഗൃഹത്തിൽ ആക്കുന്നവൻ
Committable, a, ചെയ്യാകുന്ന; എല്പിക്കാകുന്ന
To Conmix, v. n. കൂട്ടിക്കലർത്തുന്നു, കൂട്ടിച്ചെന്നു, സമ്മിശ്രമാക്കുന്നു
Commixion, s, കൂട്ടിക്കലപ്പ, ചെരുമാനം, ചെരുവ, സമ്മിശ്രം
Commixture, s. കൂട്ടിക്കലപ്പ, കല, സമ്മിശ്രം
Commodious, a, ഉപയൊഗമുള്ള, സൌഖ്യമുളള, തക്ക, ആസ്ഥാനമുള്ള, പാങ്ങുള്ള, വാസൊചിതമുള്ള
Commodiousness, s. ഉപയൊഗം, സൌഖ്യം; തക്ക, പാങ്ങ, വാസൊചിതം
Commodity, s, ഉപകാരം, പ്രയൊജനം, ആദായം; ഉപയാഗം; പാങ്ങ; ചരക്ക
Commodore, s. യുദ്ധക്കപ്പലുകളിൽ ഒരു അധിപതി, പ്രമാണി
Common, a. സാധാരണമായുള്ള, പൊതുവിലുള്ള; സാമാന്യമുള്ള; മദ്ധ്യമമായുള്ള; കിഴ്കരമായുള്ള; ഹീനമായുള്ള, പരസ്യമായുള്ള, നടപ്പായുള്ള, പതിവായുള്ള, കൂട കൂടെ ഉണ്ടാകുന്ന
Common, s. മെഥാനനിലം, നെടുംപറമ്പ, തകിടി
Commonality, s. സാമാന്യ ജനസംഘം, ജനം
Commoner, s. സാമാന്യൻ, പ്രാകൃതൻ, സാമാന്യ മനുഷ്യരിൽ ഒരുത്തൻ; വിത്യാൎത്ഥി; രണ്ടാമത്തെ ആലൊചന സംഘത്തിൽ ഒരുത്തൻ
Commonly, ad. സാധാരണമായി, സാമാന്യെന, നടപ്പായി, പതിവായി
Commonless, s. സാധാരണം, പൊതുവിലുള്ളത, നടപ്പ, രൂഢി
Commonplace, a. സാമാന്യമുള്ള, അപൂൎവമല്ലാത്ത
Commons, s, pl. ജനങ്ങൾ, പൊതുവിലുള്ള ജനം; പാർലെമന്തിൽ കിഴാലൊചനസഭ; പൊതുവിലുള്ള ആഹാരം, ഭക്ഷണം
Common—wealth, s. അരാജകമായുള്ള രാജ്യം, ജനങ്ങൾ ഒത്തുകൂടി ഭരിക്കുന്ന ദെശം
Commotion, s. അമളി, കലഹം, കലാപം, ഇളക്കം, അനക്കം, പ്രകാശം; സംഭൂമം, പരിഭ്രംശം, ചഞ്ചലം, മനൊ ചാഞ്ചല്യം
To Commove, v. a. അമളിപ്പിക്കുന്നു, കലഹിപ്പിക്കുന്നു, അനക്കുന്നു , കലാപപ്പെടുത്തുന്നു
To Commune, v. m.. തമ്മിൽ സംസാരിക്കുന്നു, സംസൎഗ്ഗം ചെയ്യുന്നു, സല്ലാപിക്കുന്നു
Communicable, a. കൊടുക്കാകുന്ന, അറിയിക്കാകുന്ന; പങ്കകൊടുക്കപ്പെടാകുന്ന
Communicant, s, കൎത്താവിന്റെ രാത്രി ഭക്ഷണത്തെ കൈക്കൊള്ളുന്നവൻ
To Communicate, v. a. അറിയിക്കുന്നു, വിവരമായി പറയുന്നു; കൊടുക്കുന്നു, വിഭാഗിച്ചുകൊടുക്കുന്നു
To Communicate, v. n, സംസൎഗ്ഗം ചെയ്യുന്നു; ഐക്യതപ്പെടുന്നു; കൎത്താവിന്റെ രാത്രിഭക്ഷണത്തെ കൈക്കൊള്ളുന്നു; രാത്രിഭക്ഷണത്തിൽ കൂടുന്നു; തമ്മിൽ ചെന്നിരിക്കുന്നു; കൂടെ കൂടുന്നു, വഴിയുണ്ടാകുന്നു
Communication, s, സംസാരം; സംസൎഗ്ഗം; സംഭാഷണം; അറിയിക്കുക; സംബന്ധം, വഴി, ഇടവഴി
Communicative, a, കാൎയ്യങ്ങളെ അറിയിക്കുന്നതിന ശീലമുള്ള; വിഭാഗിച്ച കൊടുക്കുന്നതിന ശീലമുള്ള, ദാനശീലമുള്ള
Communion, s. സംസൎഗ്ഗം, ഐക്യത, ഐകമത്യം, സമ്മെളനം, ചെൎച്ച; അന്യൊനത; സംബന്ധം, അന്യോന്യക്കെട്ട; കൎത്താവിന്റെ അത്താഴം, ശുദ്ധമുള്ള രാത്രിഭക്ഷണം
Community, s. സംഘജനം, സാധാരണ ജനം; പൊതുവിലുള്ള അനുഭവം; സ്നെഹബന്ധം; കൂട്ടം; സാധാരണം; മെളനം
Commutable, a, തമ്മിൽ മാറ്റാകുന്ന, മാറ്റതക്ക, മാറ്റതക്ക, വ്യത്യാസം വരുത്താകുന്ന
Commutation, s. മാറ്റം, വ്യത്യാസം; തമ്മിലുള്ള മാറ്റം, പരസ്പരമാറ്റം; ദ്രവ്യം കൊണ്ടുള്ള മീൾച്ച
Commutative, a. തമ്മിൽ മാറ്റതക്ക, മാറ്റതക്ക; വ്യത്യാസം വരുത്തതക്ക, മാറ്റമുള്ള
To Commute, . a. തമ്മിൽ മാററുന്നു, പരസ്പരം മാറ്റുന്നു; ദ്രവംകൊണ്ട മിളുന്നു
To Commute, v. n. പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു
Commutual, a. പരസ്പരം, അന്യൊന്യമായുള്ള
Compact, s. ഉടമ്പടി, പ്രതിജ്ഞ, നിയമം; ബന്ധുക്കെട്ടു, കെട്ടുപാട
To Compact, v. a. ഇടുക്കുന്നു, ഒതുക്കുന്നു, അടുക്കുന്നു, അമുക്കുന്നു, അമുക്കി കെട്ടുന്നു; ചുരുക്കുന്നു; ഉടമ്പടി ചെയ്യുന്നു, ബന്ധുക്കെടുണ്ടാക്കുന്നു, കൂട്ടിച്ചെൎക്കുന്നു, ചട്ടമാക്കുന്നു
Compact, a. ചെൎന്ന, ഉറപ്പുള്ള, കട്ടിയുളള, ഒതുക്കമുള്ള, ഇടുക്കമുള്ള, അമുക്കമുള്ള, അടുപ്പമുള്ള, തിങ്ങിയ; കെട്ടുപാടുള്ള; ചുരുക്കമുള്ള, തിട്ടമുള്ള
Compactly, ad. ഉറപ്പായി, ഇടുക്കമായി, ഒതുക്കമായി, ചുരുക്കമായി; ഭംഗിയായി
Compactness, s. ഇടുക്കം, ഒതുക്കം, അടുക്ക, അമുക്കം, കട്ടി
Companion, s. തൊഴൻ, (fem. തൊഴി,) അനുചാരി, സഹചാരി, അനുഗാമി, തുണക്കാരൻ, കൂട്ടുകാരൻ, സഖി, കൂട്ടാളി, ചങ്ങാതി
Companionable, a. തൊഴ്മയുള്ള, തുണയുള്ള, സഖിത്വമുള്ള
Companionship, s. തൊഴ, കൂട്ടായ്മ, സഖിത്വം, ചങ്ങാതിത്വം, കൂട്ട, സഹചൎയ്യ
Company, s. ജനക്കൂട്ടം, സംഘം, സമൂഹം, സമൂഹക്കാർ, കൂട്ടുകെട്ട, സ്നെഹക്കെട്ട; സാഹിത്യം, സഖ്യം, സഖിതം, ഐക്യത; സംയൊഗം; അന്യൊന്യബന്ധം; ആയുധക്കൂട്ടം, കൂട്ടായ്മ, സഹവാസം, സമ്മെളനം; പന്തി, പന്തിഭൊജനം
To bear compony, സഹവാസം ചെയ്യുന്നു
To keep compony, ഉല്ലാസസ്ഥലങ്ങളിലെ കൂടക്കൂടെ ചെല്ലുന്നു, കൂട്ടുകൂടുന്നു, കൂട്ടൊടെ നടക്കുന്നു
Comparable, a. ഉപമെയം, ഉപമിക്കപ്പെടുതക്ക, സദൃശമാക്കത, സാമ്യമായുള്ള, ൟടുള്ള
Comparative, a. ഉപമെയമായുള്ള, ഒപ്പിക്കാകുന്ന, താരതമ്യമായുള്ള
Comparatively, ad. സാദൃശമായി, ഒപ്പിച്ച
To Compare, v. a. ഉപമിക്കുന്നു, സദൃശമാക്കുന്നു, ഒപ്പിക്കുന്നു, ഒപ്പിച്ചനൊക്കുന്നു; ഒത്തുനൊക്കുന്നു, കൂട്ടിനൊക്കുന്നു; താരതമ്യം നൊക്കുന്നു, ൟടാക്കുന്നു, ശരിയിടുന്നു
Comparison, s. ഉപമാനം, ഉപമ, സാദൃശ്യം, സാമ്യം, താരതമ്യം, ഉപമാലങ്കാരം, ൟട; ഒത്തനൊട്ടം, കൂട്ടിനൊക്കുക
To Compart, v. a. വിഭാഗിക്കുന്നു, വകുക്കുന്നു, കള്ളിതിരിക്കുന്നു, വാരംകൊരുന്നു
Compartment, s. വിഭാഗം, വകുപ്പ, അംശം; കളി, വാരം
To Compass, v. a. & n. വളെക്കുന്നു, ചുറ്റിവളെക്കുന്നു, വൃത്തമായി വളെക്കുന്നു; ലഭിക്കുന്നു; വലംവെക്കുന്നു, ചുറ്റി സഞ്ചരിക്കുന്നു; കെട്ടിപ്പിടിക്കുന്നു; ഒരുത്തൻ പ്രാണഹാനി വിചാരിക്കുന്നു
Compass, s. ചക്രം, വൃത്തം, വളെപ്പ, വളവ, ചുറ്റളവ; ഇട, അതൃത്തി, കാലാവട്ടം, ശബ്ദവൃത്തം; വൃത്തം വീശുന്ന കരു; കാന്തസൂചിപെട്ടി, വടക്കനൊക്കി
Compassion, s. കരുണ, കാരുണ്യം, ദയ, കൃപ, കനിവ, മനസ്സുരുക്കം, പരിതാപം, അലിവ, മനസ്സലിവ, ആൎദ്രത, ആൎദ്രബുദ്ധി, അനുകമ്പം, അനുക്രൊശം
Compassionate, a. കരുണയുള്ള, കനിവുള്ള, ദയയുള്ള, ആൎദ്രബുദ്ധിയുള്ള, മനസ്സലിവുള്ള
Compassionately, ad. കരുണയൊടെ, കനിവായി, ദയയൊടെ, കൃപയൊടെ
Compatibility, s. അചാപല്യം, സ്ഥിരത; ചെൎച്ച, യൊജ്യത, യൊഗ്യത
Compatible, a, പ്രതിവിരൊധമില്ലാത്ത, കൂടിച്ചെരുന്ന, അനുഗുണമായുള്ള, ചെൎച്ചയുള്ള, ഉചിതമായുള്ള, യൊജ്യതയുള്ള, യൊഗ്യമായുള്ള
Compatibly, ad. ചെൎച്ചയായി, ഉചിതമായി, യൊജ്യതയൊടെ
Compatriot, s. സ്വദെശി, ഒരു നാട്ടിൽ തന്നെയുള്ളവൻ
Compeer, s. സമൻ, തുല്യൻ; തൊഴൻ, ചങ്ങാതി
To Compel, v. a, നിൎബന്ധിക്കുന്നു, ബല ബന്ധം ചെയ്യുന്നു, ശാസിക്കുന്നു, ഹെമിക്കുന്നു; ബലാല്ക്കാരം ചെയ്യുന്നു, പിടിച്ചു പറിക്കുന്നു, സാഹസം ചെയ്യുന്നു
Compellable, a, നിൎബന്ധിക്കാകുന്ന, ശാസിക്കാകുന്ന, ബലബന്ധം ചെയ്യതക്ക
Compellation, s. സംബൊധന ആചാരം; ആഹ്വാനമുറ; സായ്പ, മദാമ്മ എന്ന പൊലെ
Compeller, s, നിൎബന്ധിക്കുന്നവൻ, മെഹമിക്കുന്നവൻ, സാഹസകാരൻ, ശാസിക്കുന്നവൻ
Compend, s. ചുരുക്കം, സംക്ഷെപം, കുറിപ്പ
Compendious, a. ചുരുക്കമുള്ള, സംക്ഷെപമുള്ള, ചുരുക്കിയ, സംഗ്രഹമുള്ള
Compendiousness, s. ചുരുക്കം, സംക്ഷെപണം; സംക്ഷെപം, സംഗ്രഹം
Compendium, s. ചുരുക്കൽ, സംക്ഷെപണം, സക്ഷെപം, സംഗ്രഹം
Compensable, a. പകരം കൊടുക്കപ്പെടതക്ക, പകരം ചെയ്യപ്പെട്ടതക്ക
To Compensate, v. a. പകരംചെയ്യുന്നു, പകരം കൊടുക്കുന്നു; പ്രതിഫലം കൊടുക്കുന്നു, ഇടക്കിടെ കൊടുക്കുന്നു; ൟടകൊടുക്കുന്നു, തുല്യശക്തിയുണ്ടാക്കുന്നു
Compensation, s. പ്രതിക്രിയ, പ്രതിഫലം, പകരം, ഇടെക്കിട; ൟട, കൈമാറ്റം
Competence, Competency, s. പൊരിമാ, പ്രാപ്തി, സാമൎത്ഥ്യം; കഴിച്ചിലിനുള്ള വക, ഉപജീവനത്തിന മതിയാകുന്ന വക; യൊഗ്യത, അധികാരം
Competent, a. പൊരിമയുള്ള, പ്രാപ്തിയുള്ള, സാമ്യമുള്ള; വെണ്ടുന്നതായുള്ള, ന്യായമുള്ള, യൊഗ്യതയുള്ള, ശരിയായുള്ള, മതിയായുള്ള , ഉചിതമായുള്ള
Competently, ad. പൊരിമയോടെ, യൊഗ്യതയായി, ന്യായമായി, വെണ്ടുംവണ്ണം
Competible, a. യൊജ്യതയുള്ള, ചെൎച്ചയുള്ള, യൊഗ്യതയുള്ള
Competibleness, s. യൊജ്യത, ചെൎച്ച, യൊഗ്യത
Competition, s. മത്സരം, സ്പൎദ്ധ, തൎക്കം, പിണക്കം
Competitor, s. മത്സരകാരൻ, സ്പൎദ്ധക്കാരൻ, തൎക്കക്കാരൻ, എതിരാളി
Compilation, s. പല പുസ്തകങ്ങളിൽനിന്നും എടുത്ത എഴുതിയ പുസ്തകം, കൂട്ടിച്ചെൎത്ത എഴുത്ത
To Compile, v. a. പല പുസ്തകങ്ങളിൽ നിന്നും എടുത്ത ചെൎത്ത എഴുതുന്നു, കൂട്ടിച്ചെൎത്ത എഴുതുന്നു, കൂട്ടിച്ചെൎക്കുന്നു
Compiler, s. കൂട്ടിച്ചെൎത്ത എഴുതുന്നവൻ, ഒന്നിച്ച ചെൎക്കുന്നവൻ, ശെഖരിക്കുന്നവൻ
Complacency, s. സന്തൊഷം, പ്രിയം, പ്രിയഭാവം, സന്തുഷ്ടി, മനൊരമ്യം, പ്രസന്നത, ഉപചാരം
Complacent, a. പ്രസന്നമായുള്ള, പ്രിയമുള്ള, പക്ഷമുള്ള, ഉപചാരമുള്ള, സുശീലമുള്ള
To Complain, v. a. മുറയിടുന്നു, മുറവിളിക്കുന്നു, സങ്കടം പറയുന്നു; സങ്കടംബൊധിപ്പിക്കുന്നു, ആവലാധി ചെയുന്നു
Complainant, s. സങ്കടക്കാരൻ, ആവലാധിക്കാരൻ, അന്യായക്കാരൻ; വഴക്കുകാരൻ, വാദി
Complainer, s. സങ്കടം പറയുന്നവൻ, മുറയിടുന്നവൻ
Complaint, s: ആവലാധി, സങ്കടം, വഴക്ക, അന്യായം; വ്യാധി; സങ്കടവാക്ക
Complainance, s. ഉപചാരം, പ്രിയവചനം, പ്രിയഭാവം, മൎയ്യാദ; മുഖപ്രസന്നത, മുഖദാക്ഷിണ്യം
Complaisant, a. ഉപചാരമുള്ള, ആചാരമുള്ള, മൎയ്യാദയുള്ള, പ്രിയഭാവമുള്ള, മുഖദൎശനമുള്ള
Complaisantly, ഉപചാരത്തൊടെ, പ്രിയഭാവത്തൊടെ
Complement, s. സംപൂൎണ്ണത, തികവ, അന്യൂനത, നിശ്ശെഷത, പൂൎണ്ണതുക
Complete, a. പൂൎണ്ണമായുള, തികവുള്ള, അന്യൂനതയുള്ള, മുഴുവൻ തീൎന്ന, കുറവില്ലാത്ത
To Complete, v. a. പൂൎത്തിയാക്കുന്നു, നിറെക്കുന്നു, തികക്കുന്നു, നിവൃത്തിക്കുന്നു, തീൎക്കുന്നു, അവസാനിപ്പിക്കുന്നു, സാധിപ്പിക്കുന്നു, സിദ്ധിക്കുന്നു
Completely, ad. തികവായി, പൂൎണ്ണമായി, അശെഷമായി, തീരെ
Completement, s. പൂൎത്തീകരണം
Completeness, s, പൂൎണ്ണത, നിറവ, തികച്ചിൽ, തികവ, സാദ്ധ്യം, സിദ്ധി, പരി പൂൎണ്ണത
Completion, s. പൂൎത്തി, പരിപൂൎത്തി, പൂൎണ്ണത, പരിപൂൎണ്ണത, നിവൃത്തി, തീൎച്ച, സിദ്ധി, സംസിദ്ധി, സാദ്ധ്യസിദ്ധി, സമാപ്തി, അവസാനം
Complex, a. കൂട്ടുള്ള, ഒന്നിച്ചച്ചെൎന്ന, കലൎച്ചയുള്ള, സമ്മിശ്രമായുള്ള, വ്യാമിശ്രമായുള്ള, കൂട്ടിപ്പിണഞ്ഞ, ശമ്മലയുള്ള, വിഷമമുള്ള
Complexedness, s. പലതിന്റെയും ഒരു കലൎച്ച, സമ്മിശ്രത, വിഷമം
Complexion, s. പലവസ്തുക്കളുടെയും കലൎച്ച; മുഖവൎണ്ണം, മുഖവടിവ, മുഖരൂപം, കാഴ്ച; ശരീരഗുണം, ദേഹസ്വഭാവം, ദെഹലക്ഷണം
Complexity, s. സമ്മിശ്രത, വിഷമത, കൂട്ടിക്കലൎച്ച
Compliance, s. സമ്മതം, അനുസരണം, ഇണക്കം, അനുകൂലത, ഉപചാരം; മുഖദൎശനം, മുഖദാക്ഷിണ്യം
Compliant, a. സമ്മതമുള്ള, അനുസരണമുള്ള, ഇണക്കമുള്ള, അനുകൂലമായുള്ള, മുഖദാക്ഷിണ്യമുള്ള, ഉപചാരമുള്ള, പ്രിയമുള്ള
To Complicate, v. a. മടക്കിക്കൊള്ളുന്നു, പലതും കൂട്ടിക്കലൎത്തുന്നു, പിണച്ചുകെട്ടുന്നു, കൂട്ടിക്കെട്ടുന്നു; കുടുക്കുന്നു; വിഷമിപ്പിക്കുന്നു
Complicate, a. പലതും കൂടിയ, കൂട്ടുള്ള, ഒന്നൊടൊന്ന കൂടിയ, പിണച്ചുകെട്ടുള്ള, കുടുക്കുള്ള, വിഷമമുള്ള, ദുൎഘടമുള്ള
Complication, s. പലതിന്റെയും ചെർമാനം, സമ്മിശ്രത; കുടുക്കം, വിഷമം, പിണച്ചുകെട്ട
Complice, s. ദൊഷത്തിന കൂടുന്ന കൂട്ടുകാരൻ, കൂട്ടാളി, സഹായി
Complier, s. അനുസരക്കാരൻ, അനുകൂലക്കാരൻ, സമ്മതിക്കുന്നവൻ, ഇണക്കശീലമുള്ളവൻ
Compliment, s. ഉപചാരവാക്ക, ഉപചാരം, വന്ദനം, വണക്കം, കുശലപ്രശ്നം, കുശലൊക്തി, പ്രശംസവാക്ക
To Compliment, v. a. ഉപചാരംചെയ്യുന്നു, വന്ദിക്കുന്നു, വന്ദനം ചെയ്യുന്നു, വണങ്ങുന്നു; കുശലപ്രശ്നം ചെയ്യുന്നു, പ്രശംസിക്കുന്നു, കൈവണങ്ങുന്നു
Complimental, a. ഉപചാരമുള്ള, വന്ദനമുള്ള, വണക്കമുള്ള
Complimentary, a. വന്ദനശീലമുള്ള, ഉപചാരമുള്ള, പ്രശംസയുള്ള
Complimenter, s. വന്ദനംചെയ്യുന്നവൻ, പ്രശംസക്കാരൻ, മുഖസ്തുതിക്കാരൻ, കുശലപ്രശ്നം ചെയ്യുന്നവൻ
Complot, s. കൂട്ടുകെട്ട, യൊഗകെട്ട, ദുഷ്കൂറ
To Complot, v. n. കൂട്ടുകെട്ടായി കൂടുന്നു, യൊഗകെട്ടായി കൂടുന്നു, ദുഷ്കൂറായി കൂടുന്നു
To Comply, v. n. അനുസരിക്കുന്നു, അനുകൂലപ്പെടുന്നു, സമ്മതിക്കുന്നു, ഇണങ്ങുന്നു, ചെരുന്നു
Component, a. ചെൎന്നിരിക്കുന്ന, കൂട്ടായുഉള, യൊഗമായുള്ള, ഒര ആകൃതിയുള്ള
To Comport, v. n. യൊജിക്കുന്നു, ചെരുന്നു, അനുസരിക്കുന്നു; നടക്കുന്നു, നടന്നു കൊള്ളുന്നു
To Comport, v. a, വഹിക്കുന്നു, സഹിക്കുന്നു
Comportable, a. യൊജ്യതയുള്ള, ചെൎച്ചയുള്ള
Compartment, s. നടപ്പ, നടപടി, ശീലഭെദം
to Compose, v. a. കൂട്ടിച്ചെൎക്കുന്നു, അടുക്കിവെക്കുന്നു; ചമെക്കുന്നു; ഉണ്ടാക്കുന്നു, രചിക്കുന്നു, എഴുതുന്നു, കല്പിക്കുന്നു, സമാഹരിക്കുന്നു; ശമിപ്പിക്കുന്നു, അടക്കുന്നു, ശാന്തതപ്പെടുത്തുന്നു; വഴക്കതീൎക്കുന്നു; അക്ഷരംകൂട്ടുന്നു; രാഗം കല്പിക്കുന്നു
Composed, a. ശാന്തതയുള്ള, ശമിക്കപ്പെട്ട, സുബൊധമുള്ള, സാവധാനമുള്ള, അടക്കമുള്ള
Composedly, ad. ശാന്തമായി, സാവധാനമായി
Composedness, s. ശാന്തത, സാവധാനം, അടക്കം, കൊപമില്ലായ്മ
Composer, s. ഉണ്ടാക്കുന്നവൻ, ഗ്രന്ഥകൎത്താവ, ലിഖിതൻ; രാഗംകല്പിക്കുന്നവൻ; ശമിപ്പിക്കുന്നവൻ
Composition, s. കൂട്ടിച്ചെൎച്ച, നിൎമ്മാണം, ഉണ്ടാക്കുക, ഇണക്കുക; കൂട്ട, യൊഗം, ചെർമാനം, കൂട്ടൽ; സമാഹാരം, സമാഹരണം, രചന ; എഴുതിയ പുസ്തകം; വാങ്ങിയതിൽ കടംകുറെച്ചവീട്ടുക; യൊജ്യത, ഔചിത്യം; വാങ്മയം, സമാസം
Compositor, s. അച്ചടിക്കുന്നതിന അക്ഷരങ്ങളെ കൂട്ടുന്നവൻ
Composure, s. കൂട്ടിച്ചെൎപ്പ, ക്രമപ്പെടുത്തുക; എഴുതിയുണ്ടാക്കുക; സമാഹരണം; ശാന്തത, ശമനത; യൊജ്യത; നിരപ്പാക്കുക
To Compound, v. a. കൂട്ടിച്ചെൎക്കുന്നു, യൊഗം കൂട്ടുന്നു, കൂട്ടികലൎത്തുന്നു; സമാസിക്കുന്നു; കൂട്ടിക്കെട്ടുന്നു; ഉണ്ടാക്കുന്നു, തീൎക്കുന്നു; വഴക്കുതീൎക്കുന്നു, നിരപ്പാക്കുന്നു; വാങ്ങിയതിൽ കുറച്ച കടം തീൎക്കുന്നു
To Compound, v. n. വിലപറഞ്ഞു തീരുന്നു, വിലകുറച്ച വില്ക്കുന്നു; ഉടമ്പടി ചെയ്യുന്നു, പ്രതിയൊഗിയാട സമാധാനപ്പെടുന്നു
Compound, a. പലദ്രവ്യങ്ങൾകൂടിയ, കൂട്ടുള്ള, സമാസമുള്ള
Compound interest, വട്ടിക്കുവട്ടി
Compound, s. കൂട്ട, യൊഗം, കൂട്ടിക്കലൎച്ച; പറമ്പ, അതൃത്തി
Compoundable, a, കൂട്ടിച്ചെൎക്കാകുന്ന, കല പ്പെടാകുന്ന സമാസിക്കപ്പെടാകുന്ന, യൊജിക്കപ്പെടാകുന്ന
Compounder, s. യൊജിപ്പിക്കുന്നവൻ; കൂട്ടികലൎത്തുന്നവൻ, കൂട്ടിച്ചെൎക്കുന്നവൻ
To Comprehend, v. a, ഗ്രഹിക്കുന്നു, അറിയുന്നു, ബുദ്ധി എത്തുന്നു, മനസ്സിലാക്കുന്നു, അകത്ത അടക്കുന്നു; കൊള്ളുന്നു, കൊള്ളിക്കുന്നു, പിടിക്കുന്നു; അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു
Comprehensible, a. ഗ്രഹിക്കപ്പെടതക്ക, ഗ്രഹിക്കാകുന്ന, ഗ്രാഹ്യം, അറിയാകുന്ന, ഗൊചരമുള്ള
Comprehension, s. ഗ്രഹണം, അറിവ, ഗൊചരം, ബുദ്ധിശക്തി, ഉപലംഭം, ജ്ഞപ്തി; അടക്കം, അടങ്കൽ, ഉൾപാട; സംക്ഷെപം
Comprehensive, a. ഗ്രഹിക്കാകുന്ന, അറിയാകുന്ന, ഗൊചരമുള്ള, അടക്കികൊള്ളുന്ന, വളരെകൊള്ളുന്ന, വളരെ അടങ്ങിയിരിക്കുന്ന
Comprehensively, ad. ഗ്രഹിക്കതക്കതായി, അറിയതക്കതായി
Comprehensiveness, s. വളരകാൎയ്യങ്ങളടങ്ങിയിരിക്കുന്ന സംക്ഷെപ വാക്ക; ഒതുക്കം, അടക്കം
To Compress, v. a. അമുക്കുന്നു, ഒതുക്കുന്നു, ഇടുക്കുന്നു, ഞെരുക്കുന്നു, ഞെക്കുന്നു, മുറുക്കുന്നു; കെട്ടിപ്പിടിക്കുന്നു, മുറുക്കതഴുകുന്നു
Compress, s. നാടാ, കച്ച, കീറ്റുതുണി കൊണ്ടുള്ള ചെറിയ മെത്ത
Compressible, a.. അമുക്കപ്പെടുന്ന, ഒതുങ്ങുന്ന, ഒതുക്കമുള്ള, ഇടുങ്ങുന്ന, മുറുകുന്ന
Compression, s. അമുക്കൽ, ഒതുക്കൽ, ഞെരുക്കൽ, ഇറുക്കം, മുറുക്കം
Compressure, s. അമുക്കൽ, ഒതുക്കൽ, ഞെരുക്കൽ, ഞെക്കൽ
To Comprise, v. a. അടക്കുന്നു, കൊള്ളുന്നു, ഒതുക്കുന്നു, ഉൾപെടുത്തുന്നു
Compromise, s, വഴക്ക തീൎക്കുന്നതിനുള്ള സമ്മതം, വഴക്കുകാർ വഴക്ക തീൎക്കുന്നതിന തമ്മിൽ ചെയ്യുന്ന ഉടമ്പടി, പ്രതിജ്ഞ, രാജി
To Compromise, v. a. വഴക്കുകാർ തമ്മിൽ ഉടമ്പടി.ചെയ്യുന്നു, പ്രതിജ്ഞ ചെയ്യുന്നു, രാജിയാകുന്നു, യൊജിക്കുന്നു
To Comptroll, v. a. വിചാരിക്കുന്നു, നടത്തുന്നു, അധികാരം ചെയ്യുന്നു; വിരൊധിക്കുന്നു, അടക്കുന്നു
Comptroller, s, മെൽവിചാരക്കാരൻ, നടത്തുന്നവൻ
Comptrollership, s. മെൽവിചാരം, വിചാരണ, അധ്യക്ഷത
Compulsatory, a. ബലബന്ധമുള്ള, ശാസനയുള്ള, ബലാല്ക്കാരമായുള്ള, നിൎബന്ധമുള്ള
Compulsion, s. ബലബന്ധം, നിൎബന്ധം, ശാസന, ഹെമം, ബലാല്ക്കാരം, സാഹസം
compulsive, a. നിൎബന്ധമുള, ബലബബന്ധമുള്ള, ശാസനയുള്ള
Compulsively, ad. ബലാഭാരത്താടെ, ബലമായിട്ട
Compulsiveness, s. ബലബന്ധം, ബലാല്ക്കാരം, ശാസന
compulsory, a, നിൎബന്ധിക്കുന്ന, ബലബന്ധംചെയ്യുന്ന
Compunction, s. പശ്ചാത്താപം, അനുതാപം, മനൊദുഃഖം, മനസ്താപം; കുത്ത, കൊൾ
Compunctious, a. മനസ്താപമുള്ള, കൊളുള്ള, മനൊദുഃഖമുള്ള
Compunctiye, a. മനൊദുഃഖകരമായുള്ള, കുത്തുള്ള
Computable, a. കണക്ക കൂട്ടാകുന്ന, ഗണ്യം, എണ്ണാകുന്നത
Computation, s. കണക്ക, ഗണനം, ഗണിതം; എണ്ണം; കണക്കു കൂട്ടിയ തുക
To Compute, v. a. കണക്കുകൂട്ടുന്നു, കണക്കനൊക്കുന്നു, ഗണിക്കുന്നു, ഗുണിക്കുന്നു, എണ്ണുന്നു
Computed, ad. ഗുണിക്കപ്പെട്ട, കണക്കു കൂട്ടപ്പെട്ട
Computer, s. കണക്കൻ, കണക്കുകൂട്ടുന്നവൻ
Computist, s, കണക്കൻ, ഗണകൻ, ഗണിതക്കാരൻ
Comrade, s, കൂട്ടുവിടുതിക്കാരൻ; തൊഴൻ; സഖി, കൂട്ടുകാരൻ, ചങ്ങാതി
Con. prefix. സം, അനു, സഹ
Con, adv. An abbreviation of contra. നെരെ, വിരൊധമായി
Pro & con, for & against, അതെ, അല്ല എന്ന; ഉണ്ട, ഇല്ല എന്ന
To Con, v. a. അറിയുന്നു; വിചാരിക്കുന്നു; അഭ്യസിക്കുന്നു, പഠിക്കുന്നു
To Concatenate, v. a. ചങ്ങലപ്പിണയലാക്കുന്നു, ചങ്ങലകൊളുത്തുന്നു, കൂട്ടികൊളുത്തുന്നു, കൂട്ടിപിണെക്കുന്നു
Concatenation, s. ചങ്ങലപ്പിണച്ചിൽ, കൂട്ടിപിണച്ചിൽ
Concave, a. കുഴിവുള്ള, ഉൾവളവുള്ള
Concavity, s, കുഴിവ, ഉൾവളവ
Concavo-concave, ad, രണ്ടുഭാഗത്തും കുഴിവുള്ള
Concavo—convex, . ഒരു ഭാഗത്തെ കുഴിവും മറുഭാഗത്തെ ഉന്തലുമുള്ള
To Conceal, v. a. മറെക്കുന്നു, അന്തൎധാനം ചെയ്യുന്നു, ഒളിക്കുന്നു, പറയാതെ ഇരിക്കുന്നു; ഒളിപ്പിക്കുന്നു, ഒളിച്ചുവെക്കുന്നു
A concealed enemy, അനുകൂലശത്രു
Concealable, a. മറെക്കതക്ക, ഒളിക്കാകുന്ന
Concealer, s, മറെക്കുന്നവൻ, ഒളിച്ചുവെക്കുന്നവൻ
Concealment, s. മറവ, മറെപ്പ, ഒളിപ്പ; ഒളിപ്പിടം, ഒളിമറ, ഒളി; മൂടൽ; അന്തൎദ്ധി, അപവാരണം, അപിധാനം
To Concede, v. a. സമ്മതിക്കുന്നു, ഉള്ളതെന്ന അനുസരിക്കുന്നു, എല്ക്കുന്നു, അനുവദിക്കുന്നു, വിട്ടുകൊടുക്കുന്നു
Conceit, s. നിരൂപണം, തൊന്നൽ, അറിവ, ഇഷ്ടം, അഭിപ്രായം; ബുദ്ധി, മനൊരാജ്യം, ഊഹം; മൊഹം, മായാമൊഹം; ഡംഭം, താന്തൊന്നിത്വം
To Conceit, v. a. തൊന്നുന്നു, ഊഹിക്കുന്നു, വിശ്വസിക്കുന്നു
Conceited, a. താന്തൊന്നിത്വമുള്ള, ഡംഭമുള്ള, അഹംഭാവമുള്ള, അഹംപൂൎവമായുള്ള, മായാമൊഹമുള്ള
Conceitedly, ad. അഹംഭാവത്തൊടെ, ഡംഭത്തൊടെ, ഊഹമായി
Conceitdness, s. അഹംഭാവം, ഡംഭം, വ്യാമൊഹം, മനൊരാജ്യം, ഊഹം
Conceivable, a, ഗ്രഹിക്കാകുന്ന, അറിയാകുന്ന, മനസ്സിൽ ധരിക്കാകുന്ന, ബുദ്ധി എത്താകുന്ന, നിരൂപിക്കാകുന്ന, തൊന്നതക്ക, ഗ്രാഹ്യം
Conceivableness, s. ഗ്രഹണം, തോന്നൽ
To Conceive, v. a. &. n. ധരിക്കുന്നു, അറിയുന്നു, ഗ്രഹിക്കുന്നു, ഊഹിക്കുന്നു; തൊന്നുന്നു, നിരൂപിക്കുന്നു, കരുതുന്നു; വിശ്വസിക്കുന്നു; ഗൎഭം ധരിക്കുന്നു, ഉല്പാദിക്കുന്നു, ഉല്പത്തിയാകുന്നു
Conceiver, s. ഗ്രഹിക്കുന്നവൻ, അറിയുന്നവൻ, മനസ്സിൽ ധരിക്കുന്നവൻ
Concent, s. രാഗചെൎച്ച, മെളക്കൊഴുപ്പ, മെളയൊജ്യത, സ്വരവാസന; യൊജ്യത, ചെൎച്ച
To Concentrate, v. a. മദ്ധ്യഭാഗത്തിൽ കൂടിവരുത്തുന്നു; ഒരുമിച്ച കൂടിവരുത്തുന്നു; നടുമയ്യത്തിൽ ശെഖരിക്കുന്നു
Concentration, s. നടുമയ്യത്തിലെക്കുള്ള ശെഖരം
To Concentre, v. a. & n. നടുമയ്യത്തിലക്ക നീക്കി വെക്കുന്നു, നടുമയ്യത്തിലെക്ക കൂടിവരുത്തുന്നു; നടുമയ്യത്തിലെക്ക കൂടുന്നു, നടുമയത്തിൽ ഊന്നുന്നു
Conceptible, a. ഗ്രഹിക്കാകുന്ന, ബുദ്ധി എത്താകുന്ന, ഗ്രാഹ്യം
Conception, s. ഉൽപാദനം, ഉൽപത്തി, ഉത്ഭവം, ഗൎഭോൽപത്തി, ഗൎഭോൽപാദം, ഗൎഭധാരം; ഗ്രഹണം, തൊന്നൽ, വിചാരം, ഗൊചരം, ഊഹം, അഭിപ്രായം, ബുദ്ധി
Conceptive, a, ഗ്രഹിക്കതക്ക, ഉത്ഭവിക്കുന്ന
To Concern, v. a. & n. കാൎയ്യമാക്കുന്നു, സംബന്ധിപ്പിക്കുന്നു, ഉൾപെടുത്തുന്നു, വിചാരപ്പെടുത്തുന്നു, വിഷാദിപ്പിക്കുന്നു; സംബന്ധിക്കുന്നു, അടുത്തിരിക്കുന്നു, ചെരുന്നു, ഉൾപ്പെടുന്നു, വിചാരപ്പെടുന്നു, വിഷാദിക്കുന്നു, എൎപ്പെടുന്നു
Concern, s. കാൎയ്യം, സംഗതി, വിചാരം; താത്പൎയ്യം; സംബന്ധം; വിഷാദം, ദുഃഖം, ചഞ്ചലം
Conceaning, prep. സംബന്ധിച്ച, പറ്റി, കുറിച്ച, അടുത്ത
Concernment, s, കാൎയ്യം, വിചാരം, സംബന്ധം, എൎപ്പാട; വിഷാദം, ചഞ്ചലത
To Concert, v. a. രഹസ്യമായി കാൎയ്യം തീൎക്കുന്നു, നിദാനം വരുത്തുന്നു, കൂടിനിശ്ചയിക്കുന്നു; കൂടിവിചാരിക്കുന്നു, ഒരുമ്പെടുന്നു
Concert, s. കൂടിവിചാരം, ഒരുമ്പാട; മെളക്കൊഴുപ്പ, വാദ്യഘൊഷം
Concession, s. സമ്മതം, അനുജ്ഞ, അനുസരം; അനുവാദം; വിട്ടുകൊടുക്കുക
Conch, s. ശംഖ, ചിപ്പി
To Conciliate, v. a. ഇഷ്ടപ്പെടുത്തുന്നു; നിരപ്പാക്കുന്നു, യൊജിപ്പിക്കുന്നു, ഇണെക്കുന്നു, രഞ്ജിപ്പിക്കുന്നു
Conciliation, s. യൊജ്യത, യൊജിപ്പ, രഞ്ജിപ്പ; ഇണക്കം, സാമം
Conciliator, s. യൊജിപ്പിക്കുന്നവൻ, രഞ്ജിപ്പിക്കുന്നവൻ, ഇണക്കുന്നവൻ
Conciliatory, a. ഇണക്കുന്ന, ഇണങ്ങുന്ന, യൊജിപ്പിക്കുന്ന, രജ്ഞിപ്പുള്ള
Concise, a. ചുരുക്കമുള്ള, സംക്ഷെപമുള്ള
Concisely, ad. ചുരുക്കത്തിൽ, ചുരുക്കമായി, സംക്ഷെപമായി
Conciseness, s. ചുരുക്കം, സംക്ഷെപം
Concision, s. ചെദനം
Conclave, s. രഹസ്യമുറി, മന്ത്രശാല, രഹസ്യക്കൂട്ടം, സംഘം
To Conclude, v. a. പരിചെദിക്കുന്നു, തീൎക്കുന്നു, തീൎച്ചവരുത്തുന്നു, കലാശിക്കുന്നു, സമൎപ്പിക്കുന്നു, സമാപ്തിവരുത്തുന്നു, അവസാനിക്കുന്നു, നിശ്ചയിക്കുന്നു, നിദാനമാക്കുന്നു
Conclusible, a. തീൎക്കാകുന്ന, നിശ്ചയിക്കാകുന്ന, തീൎച്ചയുള്ള
Conclusion, s. പരിഛെദം, തീ, കലാശം, സമാപ്തി, നിദാനം, അവസാനം, ഒടുക്കം, നിഷ്പത്തി, അനുമാനം, സിദ്ധി, സിദ്ധാന്തം
Conclusive, a. പരിഛെദമുള്ള, തീൎച്ചയുള്ള, ബൊധം വരുത്തുന്ന, തികവുള്ള
Conclusively, ad, തീൎച്ചയായി, നിശ്ചിയമായി, തികവായി
Conclusiveness, s. സാദ്ധ്യസിദ്ധി; സാക്ഷിബൊധം, നിശ്ചയം വരുത്തുക, പരിഛെദനം
To Concoct, v.. a. & n. ജീൎണ്ണമാകുന്നു, ദഹിക്കുന്നു; പുടംവെക്കുന്നു, വെടിപ്പാക്കുന്നു; ക്രമപ്പെടുത്തുന്നു; കവിതകെട്ടുന്നു; വെവിക്കുന്നു, പാകം വരുത്തുന്നു
Concoction, s. ജീൎണ്ണം, ദഹനം, കവിതകെട്ട, ക്രമപ്പെടുത്തുക; പാകം വരുത്തുക
Concomitancy, s. മറ്റൊന്നൊട കൂടിയ ഇരിപ്പ, ഒന്നിച്ചുള്ള ഇരിപ്പ, സംബന്ധം. കൂടിചെൎച്ച, സംയൊഗം, സംയൊജ്യത, സംരഞ്ജനം
Concomitant, a. മററ്റൊന്നൊട കൂടെയിരിക്കുന്ന, മറ്റൊന്നാടു സംബന്ധമുള്ള, സംയൊജതയുള്ള
Concomitant, s. അടുത്തസെവകൻ, തൊഴൻ, വഴിത്തുണ, സംബന്ധി
To Concomitate, v. n. മറ്റൊന്നൊട സംബന്ധമായിരിക്കുന്നു, തുണകൂടുന്നു
Concord, s. ഒരുമ, ഐക്യത, ഒരുമ്പാട, അന്യൊന്യത, സംയൊജ്യത, സംയൊഗം, സംരഞ്ജനം, ചെൎച്ച; സ്വരവാസന
Concordance, s. സംയൊജ്യത, ചെൎച്ച ഒരുമ്പാട; ഒത്തുവാക്യപുസ്തകം
Concordant, a. ഒരുമയുള്ള, ചെൎച്ചയുള്ള സംയൊജ്യതയുള്ള, ഒരുമ്പാടുള്ള
Concourse, s. വന്നുകൂടിയ പുരുഷാരം ജനക്കൂട്ടം, സംഘം, സമൂഹം; സംഗമം, സന്ധി
Concrescence, s. പലതിന്റെയും ഒരു കൂട്ട, യൊഗം
To Concrete, v. a. ഒന്നിപ്പിക്കുന്നു, കട്ട പിടിപ്പിക്കുന്നു, ഉറെക്കുന്നു, പിണക്കുന്നു
Concrete, a. കട്ടപിടിച്ച
Concrete, s. കട്ട; പിണൎപ്പ
Concreteness, s. കട്ടപ്പ, ഉറപ്പ, പിണൎപ്പ, കട്ട
Concretion, s. ഒന്നിപ്പ, പിണൎപ്പ, കട്ട
Concubinage, s. വെപ്പാട്ടിയൊട കൂടെയുള്ള പാൎപ്പ
Concubine, s. വെപ്പാട്ടി, കളത്രം
Conculcate, v. a. ചവിട്ടുന്നു, മെതിക്കുന്നു
Concupiscence, s. കാമവികാരം, മൊഹം, ദുൎമ്മൊഹം, കാമം
Concupiscent, a, കാമവികാരമുള്ള, കാമമുള്ള, ദുരാശയുള്ള
To Concur, v.. n. കൂടെചെരുന്നു, തമ്മിൽ ചെരുന്നു; അഭിപ്രായം യൊജിക്കുന്നു, സമ്മതിക്കുന്നു, സമ്മതപ്പെടുന്നു, ഇണങ്ങുന്നു ഏകമനസ്സാകുന്നു; ഉതകുന്നു, ഉപകരിക്കുന്നു, സഹായിക്കുന്നു
Concurrence, s. സമ്മതം, അനുവാദം, അഭിപ്രായയൊജിപ്പ; യൊജ്യത, കെട്ടപാട, ഒരുമ്പാട, ഒരുമ, ഐകമത്യം, സഹായം, ഉതവി
Concurrent, a. സമ്മതമുള്ള, യൊജിപ്പുള്ള യൊജിച്ചനടക്കുന്ന, കൂടിച്ചെരുന്ന
Concurrent, s, സംയോജിക്കുന്നത, ചെരുന്നത
Concussion, s. ഇളക്കം, കമ്പം, കമ്പനം, കുലുക്കം, കൂട്ടിമുട്ട
Condemn, v. a. കുറ്റം വിധിക്കുന്നു, ശിക്ഷെക്ക വിധിക്കുന്നു; കുറ്റം ചുമത്തുന്നു, കുറ്റം പറയുന്നു; കൊള്ളരുതാത്തതായി തള്ളുന്നു
Condemnable, a, കുറ്റം വിധിക്കതക്ക, കുറ്റം ചുമത്താകുന്ന, ആക്ഷെപിക്കത്തക്ക, അപവാദിക്കതക്ക; കുറ്റമുള്ള, കൊള്ളരുതാത്ത
Condemnation, s, കുറ്റവിധി, ശിക്ഷവിധി, ദണ്ഡവിധി
Condemnatory, a, കുറ്റവിധിയുണ്ടാക്കുന്ന, ശിക്ഷാവിധി നിശ്ചയിക്കുന്ന, അപവാദിക്കുന്ന, കുറ്റം ചുമത്തുന്ന
Condemner, s. കുറ്റം കണ്ടു പിടിക്കുന്നവൻ, അപവാദക്കാരൻ, ആക്ഷെപം പറയുന്നവൻ
Condensable, a. മുഴുപ്പിക്കാകുന്ന, മുഴുക്കാകുന്ന; കട്ടിയാക്കതക്ക, ഒതുക്കാകുന്ന, തടിപ്പിക്കാകുന്ന
To Condensate, v. a. & n. മുഴുപ്പിക്കുന്നു, മുഴക്കുന്നു
Condensation, s. മുഴുപ്പ, കട്ടിയാക്കുക, ഒതുക്കം
To Condense, v. a. & n. മുഴപ്പിക്കുന്നു, മുഴക്കുന്നു; തടിപ്പിക്കുന്നു, കട്ടിയാക്കുന്നു, കട്ടിയാകുന്നു; ഒതുക്കുന്നു, ഒതുങ്ങുന്നു, ചുരുക്കുന്നു, ചുരുങ്ങുന്നു
Condense, a, മുഴുപ്പുള്ള, കട്ടിയുള്ള, ഒതുക്കമുള്ള, തടിപ്പുള്ള
Condenser, s. കാറ്റ അകത്ത ഒതുക്കുന്നതിനുള്ള പാത്രം
Condensity, s. കട്ടി, മുഴുപ്പ, ഒതുക്കം
To Condescend, v. n. ഇണങ്ങുന്നു, താഴുന്നു, അനുസരിക്കുന്നു, മനസ്സാകുന്നു, കടാക്ഷിക്കുന്നു, ദയതൊന്നുന്നു, അരുളുന്നു, അനുകൂലപ്പെടുന്നു, വിനയപ്പെടുന്നു
Condescendingly, ad, മനഃതോണ്മെയൊടെ, അനുകൂലമായി, ദയയൊടെ
Condescension, s. മനഃതോണ്മ, മനസ്സിണക്കം, കടാക്ഷം, അനുകൂലഭാവം, ദയഭാവം, അനുസരണം
Condign, a. ചെരുംവണ്ണമുള്ള, അടുത്ത, പാത്രമായുള്ള, യൊഗ്യമായുള്ള, ന്യായമുള്ള
Condignly, ad. യൊഗ്യമായി, ന്യായമായി
Condiment, s. വ്യഞ്ജനം, കൊണ്ടാട്ടം, ചാറ, കറി, കൂട്ടുപടി, കൂട്ടാൻ
To Condite, v. a. ഉപ്പിലിടുന്നു, ഉപ്പിൽ ഇട്ടു വെക്കുന്നു
Condition, s. തിട്ടം, ഗുണം; നിൎവ്വാഹം, അവസ്ഥ, നില, ഇരിപ്പ; അവധി, ചട്ടം; ശീലം, സ്വഭാവം, ലക്ഷണം; സ്ഥാനം; പറഞ്ഞുവെച്ച ചട്ടം, ഉടമ്പടി. }
Conditional, a. തിട്ടത്തിലുള്ള, ചട്ടത്തിലുള്ള, പറഞ്ഞവെച്ചിട്ടുള്ള, ചട്ടമിട്ടിട്ടുള്ള
Conditionally, ad. പറഞ്ഞുവെച്ചപ്രകാരം, ചട്ടപ്രകാരം
Conditioned, a. ലക്ഷണമുള്ള, സ്വഭാവമുള്ള
To Condole, v. a. & n. അനുനയപ്പെടുത്തുന്നു; കൂടെ ദുഃഖിക്കുന്നു, കൂടെ ശൊകിക്കുന്നു; സങ്കടപ്പെടുന്നു, പ്രലാപിക്കുന്നു
Condolement, s. അന്യൊന്യദുഃഖം, അന്യൊന്യസങ്കടം; ദുഃഖം, ശൊകം, പ്രലാപം
Condolence, s. പരതാപം, അനുനയം, പരദുഃഖം, വ്യസനം
Condoler, s. കൂടെ ദുഃഖിക്കുന്നവൻ
To Conduce, v, n. ഉതകുന്നു, അനുകൂലപ്പെടുന്നു, ഉപയൊഗിക്കുന്നു; സഹായിക്കുന്നു, തുണക്കുന്നു, കൊണ്ടുനടക്കുന്നു, കൂട്ടുകൂടുന്നു, നടത്തുന്നു
Conducible, a. തുണക്കതക്ക, സഹായിക്കതക്ക
Conducive, a. ഉതകുന്ന, അനുകൂലമായുള്ള, ഉപയാഗമുള്ള, പ്രയൊജനമുള്ള
Conduciveness, s. ഉതവി, അനുകൂലത, ഉപയൊഗം, സാഹായ്യം, സഹായത
Conduct, s. നിൎവാഹം, നടത്തൽ, നടത്തം; നടപ്പു; നടപടി, ശീലം, ചരിതം, ചരിത്രം ; നായകത്വം ; വഴിത്തുണ; കൎമ്മം, ക്രിയ
To Conduct, v. a. നിൎവഹിക്കുന്നു, നടത്തുന്നു, വിചാരിക്കുന്നു; കൂട്ടിക്കൊണ്ടുപൊകുന്നു, വഴിനടത്തുന്നു, വഴിത്തുണ ചെയ്യുന്നു
Conductor, s. നടത്തുന്നവൻ, നായകൻ, പ്രമാണി, വഴിനടത്തുന്നവൻ, കൂട്ടികൊണ്ടുപൊകുന്നവൻ
Conduit, s. നീൎച്ചാല, ഒക, തൂമ്പ, പാത്തി, വെള്ളക്കുഴൽ
Cone, s. പമ്പരം പൊലെ കൂൎച്ചം
To Confabulate, v. n. കൂടെ സംസാരിക്കുന്നു, ജല്പിക്കുന്നു, തമ്മിൽ പറയുന്നു, സല്ലാപിക്കുന്നു, ചുമ്മാസംസാരിക്കുന്നു
Confabulation, s. കൂടെ സംസാരം, ജല്പനം, സല്ലാപം
Confabulatory, a. സംസാരം സംബന്ധിച്ച
To Confect, v, a. രുചികരമായുള്ള ഭക്ഷണസാധനങ്ങളെ ഉണ്ടാക്കുന്നു, പലഹാരം ഉണ്ടാക്കുന്നു
Confection, s. രുചികരമായുള്ള ഭക്ഷണം, മധുരദ്രവ്യം; ഒരു ചെർമാനം
Confectionary, s. രുചികരമായുള്ള ഭക്ഷണങ്ങളെ ഉണ്ടാക്കുന്നവൻ
Confectioner, s. രുചികരമായുള്ള ഭക്ഷണങ്ങളെ ഉണ്ടാക്കുന്നവൻ, ആപൂപികൻ
Confederacy, s. കൂട്ടുക്കെട്ട, ബന്ധുകെട്ട, അന്യൊന്യക്കെട്ട, യൊഗക്കെട്ട, ഇണച്ചുകെട്ട, സഖ്യത, സഖിത്വം, സഹായകെട്ട
To Confederate, v. n. കൂട്ടക്കെട്ടുണ്ടാക്കുന്നു, ബന്ധുകെട്ടുണ്ടാക്കുന്നു, ഇണച്ചുകെട്ടുന്നു, സഖ്യതചെയ്യുന്നു, ഒന്നിച്ചുകൂട്ടുന്നു
To Confederate, v. n. കൂട്ടുക്കെട്ടായികൂടുന്നു, ഒന്നിച്ചകൂടുന്നു, സഖിത്വം കൂടുന്നു, ബന്ധുക്കെട്ടാകുന്നു
Confederate, a. കൂട്ടുക്കെട്ടുള്ള, ഒന്നിച്ചകൂടിയ, സഖിത്വംകൂടിയ
Confederate, s. കൂട്ടക്കെട്ടുകാരൻ, കൂട്ടത്തുണക്കാരൻ, ചങ്ങാതി, കൂട്ടുകാരൻ
Confederation, s. കൂട്ടക്കെട്ട, ബന്ധുക്കെട്ട, യൊഗക്കെട്ട, അന്യൊന്യക്കെട്ട, ഇണച്ചുകെട്ട, സഖിത്വം, സഹായകെട്ട
To Confer, v. a. & n. കൊടുക്കുന്നു, നൽകുന്നു; ഒത്തനൊക്കുന്നു; ഉപയൊഗിപ്പിക്കുന്നു ; സംസാരിക്കുന്നു, സംഭാഷണം ചെയ്യുന്നു; കൂടിവിചാരിക്കുന്നു, കൂടി ആലൊചിക്കുന്നു
Conference, s. സംഭാഷണം, കൂടിവിചാരം, കൂടി ആലൊചന; ഒത്തുനൊട്ടം
To Confess, v. a. അറിയിക്കുന്നു, അനുസരിച്ചുപറയുന്നു, ഏറ്റുപറയുന്നു, അനുസരിക്കുന്നു, എല്ക്കുന്നു, തീൎത്തപറയുന്നു; എറ്റുകൊള്ളുന്നു, കയ്യെറ്റു പറയുന്നു; മനൊബൊധം വരുന്നു; സമ്മതിക്കുന്നു; ബൊധം വരുത്തുന്നു, തെളിയിക്കുന്നു; സാക്ഷിപ്പെടുത്തുന്നു
Confessedly, ad. അനുസരിച്ച, തെളിവായിട്ട, സ്പഷ്ടമായിട്ട, തൎക്കിക്കാതെ, നിഷെധിക്കാതെ
Confession, s. അനുസരവാക്ക, അറിയിപ്പ, എറ്റുപറക
Confessor, s. സത്യമതത്തെ ഉറപ്പായിട്ട അനുസരിച്ചുപറയുന്നവൻ
Confest, a. സ്പഷ്ടമായുള്ള, അറിയിക്കപ്പെട്ട, പ്രത്യെകമായുള്ള
Confestly, or Confessedly, ad. സ്പഷ്ടമായി, അറിയപ്പെട്ടതായി, പ്രത്യക്ഷമായി
Confidant, s. വിശ്വസ്തൻ, വിശ്വാസമുള്ളവൻ, പ്രത്യയിതൻ
To Confide, v. n. വിശ്വസിക്കുന്നു, വിശ്വാസം വെക്കുന്നു, ആശ്രയിക്കുന്നു; ഭക്തി കാണിക്കുന്നു
Confidence, s. വിശ്വാസം, മനൊവിശ്വാസം, പ്രത്യാശ, പ്രത്യയം, വിശ്രംഭം, ഉറപ്പ, ഭക്തി വിശ്വാസം; പ്രമാണം, നിശ്ചയം ; മനൊധൈൎയ്യം; പ്രതിഭ, പ്രഗത്ഭത; ഭള്ള
Confident, a. വിശ്വാസമുള്ള, മനാവിശ്വാസമുള്ള, ഉറപ്പുള്ള, നിശ്ചയമുള്ള, ധൈൎയ്യമുള്ള, പ്രഗത്ഭുതയുള്ള, ഉണൎച്ച ബുദ്ധിയുള്ള, നിസ്സംശയമുള്ള
Confident, s. വിശ്വസ്തൻ, പ്രത്യയിതൻ, വിശ്വാസയൊഗ്യൻ
Confidential, a. വിശ്വസിക്കാകുന്ന, വിശ്വസ്തമായുള്ള, പ്രത്യയിതമായുള്ള
Confidently, ad. ഉറപ്പായി, നിശ്ചയമായി, നിശ്ശങ്കം, ധൈൎയ്യത്തൊടെ
Confine, s. അതിര, എല്ക, ഒരം, വക്ക, അവധി; കാവൽ
To Confine, v. a. അതിരിൽ ഇരിക്കുന്നു, അതൃത്തിയിലുൾപ്പെടുന്നു, അതൃത്തിയാകുന്നു, അതൃത്തി പറ്റുന്നു
To Confine, v. n. അതിരാക്കുന്നു, അതിര കുറിക്കുന്നു, അവധിയാക്കുന്നു ; അറ്റം പറ്റിക്കുന്നു, അതൃത്തിവെക്കുന്നു; അടക്കുന്നു, കെട്ടുന്നു, നിരൊധിക്കുന്നു, ഇട്ടടെക്കുന്നു, കാരാഗൃഹത്തിലാക്കുന്നു
Confined, a. സംബാധമായുള്ള, ഇടുക്കമുള്ള, അനുബന്ധമുള്ള; പ്രസവിച്ചുകിടക്കുന്ന
Confinement, s. അനുബന്ധനം, നിരൊധം; കാവൽ, പാറാവ, കാരാഗൃഹത്തിലുള്ള ഇരിപ്പ; പ്രസവിച്ചു കിടക്കുന്ന അവസ്ഥ
To Confirm, v. a. ഉറപ്പുവരുത്തുന്നു, സ്ഥാപിക്കുന്നു, ഉറപ്പിക്കുന്നു, സ്ഥിരപ്പെടുത്തുന്നു, സ്ഥിതിവരുത്തുന്നു, മതത്തിൽ സ്ഥിരികരിക്കുന്നു, ഉപസ്ഥിതി വരുത്തുന്നു
Confirmable, a, ഉറപ്പവരുത്താകുന്ന സ്ഥാപിക്കാകുന്ന, സ്ഥിരീകരിക്കാകുന്ന
Confirmation, s. സ്ഥാപനം, ഉറപ്പ, സ്ഥിരീകരണം, സ്ഥിതി, സംസ്ഥിതി; മതത്തിലുള്ള സ്ഥിരികരണം
Confirmatory, a. ഉറപ്പിക്കുന്ന, സ്ഥിരപ്പെടുത്തുന്ന, ബലപ്പെടുത്തുന്ന
To Confiscate, v. a. കണ്ടുകെട്ടി എടുക്കുന്നു , മുതലപഹരിക്കുന്നു, പണ്ടാരവകെക്ക ചെൎക്കുന്നു
Confiscated, part. കണ്ടുകെട്ടപ്പെട്ട, പണ്ടാരവകയൊട ചെൎക്കപ്പെട്ട
Confiscation, s. കണ്ടുകെട്ട, പിഴയാളിയുടെ മുതൽ പണ്ടാരവകയൊട ചെൎക്കുക
Confiture, s. മധുരദ്രവ്യം
To Confix, v. a. സ്ഥാപിക്കുന്നു, ഉറപ്പിക്കുന്നു
Conflagrant, a. അഗ്നിപ്രളയമായുള്ള; ദാവാഗ്നിപിടിച്ചു, തീകത്തിപിടിക്കുന്ന
Conflagration, s. അഗ്നിബാധ, തീഭയം, അഗ്നിപ്രളയം, ഭവം, ഭാവം, കാട്ടുതി
Comflation, s. പലകുഴലുകളുടെ ഊത്ത ; വാപ്പ
To conflict, v. n. പൊരാടുന്നു, പൊരുതുന്നു, ശണ്ഠയിടുന്നു, തമ്മിൽ തല്ലുന്നു, മല്ല പിടിക്കുന്നു; വിപരീതപ്പെടുന്നു
Conflict, s. പൊരാട്ടം, പൊർ, തമ്മിൽ തല്ല; ശണ്ഠ, മല്പിടിത്തം; കൂട്ടിമുട്ട; അ തിവെദന, അതിവ്യഥ
Conflicting, s. പ്രതിവിരൊധമുള്ള, വിപരീതമുള്ള
Confluence, s. സന്ധി, കൂട്ടൊഴുക്ക, ആറുകൾ കൂടെ സന്ധിക്കുന്ന ഇടം, സംഗമം; ഒടിവന്നകൂടുന്ന ജനക്കൂട്ടം; പുരുഷാരം, ജനസംഘം, ശെഖരം
Confluent, u. ഒന്നിച്ചകൂടുന്ന, കൂട്ടൊഴുക്കുള്ള, സന്ധിക്കുന്ന
Conflux, s. കൂട്ടൊഴുക്ക, കൂട്ടായുള്ള നീരൊഴുക്ക, സന്ധി; ആൾതിരക്ക, ജനശെഖരം
Conform, a. അനുരൂപമുള്ള, ഒത്തിരിക്കുന്ന, ഒരുപൊലെയുള്ള
To Conform, v. a. & n. അനുരൂപപ്പെടുത്തുന്നു; അനുവൎത്തിക്കുന്നു, ഒപ്പിക്കുന്നു; അനുരൂപപ്പെടുന്നു, ഒത്തിരിക്കുന്നു, ഒരു പൊലെ ആകുന്നു, സംയൊജിതപ്പെടുന്നു; അനുസരിക്കുന്നു
Conformable, a. അനുരൂപമായുള്ള, അനുഗുണമായുള്ള, അനുവൎത്തനമുള്ള, സംയൊജ്യതയുള്ള, ഇണക്കമുള്ള, അനുസരമുള്ള
Conformation, s. അനുരൂപത, ഒപ്പമാക്കുക, ഒരുപൊലെ ആക്കുക; സംയൊജ്യത
Conformed, part. അനുരൂപപ്പെട്ട, സംയൊജ്യതപ്പെട്ട, അനുസരിച്ച നടക്കുന്ന
Conformity, s. അനുരൂപം, അനുവൎത്തനം, അനുവൃത്തി, സംയൊജ്യത; സാമ്യം
To Confound, v. a. കുഴപ്പിക്കുന്നു, കലക്കമാക്കുന്നു, നാനാവിധമാക്കുന്നു, അമാ ന്തമാക്കുന്നു; അന്ധാളിപ്പിക്കുന്നു; പറഞ്ഞ മടക്കുന്നു, മുട്ടിക്കുന്നു, യുക്തിമുട്ടിക്കുന്നു ; തൊല്പിക്കുന്നു; ഭ്രമിപ്പിക്കുന്നു, മനസ്സമുട്ടിക്കുന്നു, പരിഭ്രമിപ്പിക്കുന്നു, വ്യാകുലപ്പെടുത്തുന്നു, ചഞ്ചലപ്പെടുത്തുന്നു
Confounded, part. പരിഭ്രമിക്കപ്പെട്ട, വ്യാകുലപ്പെട്ട; അറെപ്പുള്ള, വെറുപ്പുള്ള
Confraternity, s. സഹൊദരബന്ധം, മതസംബന്ധമുള്ള സഹൊദരക്കെട്ട
To Confront, v. a. & n. അഭിമുഖീകരിക്കുന്നു, മുഖത്തൊട മുഖമായി നില്ക്കുന്നു, നെരിടുന്നു; നെരെ നിൎത്തുന്നു, പ്രതിസാക്ഷി നിൎത്തുന്നു; ഒത്തനൊക്കുന്നു
To Confuse, v.a. സമ്മിശ്രമാക്കുന്നു, കൂട്ടി കലൎത്തുന്നു, കുഴപ്പിക്കുന്നു , കുഴപ്പമാക്കുന്നു. അമാന്തമാക്കുന്നു; ചഞ്ചലിപ്പിക്കുന്നു ; ഭൂമിപ്പിക്കുന്നു; തിടുക്കപ്പെടുത്തുന്നു, ബദ്ധപ്പെടുത്തുന്നു, വെമ്പല്പെടുത്തുന്നു
Confusedly, ad. സമ്മിശ്രമായി, കുഴപ്പമായി ; അമാന്തമായി, താറുമാറായി, സംഭ്രമത്തൊടെ, വെമ്പലായി
Confusion, s. സമ്മിശ്രം, കൂട്ടിക്കലൎച്ച, കലക്കം; അക്രമം; കുഴപ്പം, അമാന്തം, അലങ്കൊലം, അമ്പരപ്പ, വിഷണ്ഡത; വെമ്പൽ, പരിഭ്രമം, സംഭ്രമം; തിടുക്കം, തിടുതിടുക്കം; നാശം
Confitable, a. മറുക്കാകുന്ന, ആക്ഷെപികാകുന്ന, മറിക്കാകുന്ന, തെളിയാതാക്കതക്ക, കുറ്റം ചുമത്താകുന്ന
Confitation, s. മറുത്തുകളയുക, മറിച്ചിൽ, തെളിവില്ലാതാക്കുക, ആക്ഷെപം
To Confute, v. a. മറുത്തുകളയുന്നു, മറിചുകളയുന്നു, തെളിവില്ലാതാക്കുന്നു; ആക്ഷെപിക്കുന്നു, കുറ്റംചുമത്തുന്നു
Congeal, v. a. നീരും മറ്റും ഉറെച്ച തീൎക്കുന്നു, ഉറകൂട്ടുന്നു, കട്ടെപ്പിക്കുന്നു, പിണൎപ്പിക്കുന്നു, പെരുപ്പിക്കുന്നു
To Congeal, v. n. നീരും മറ്റും ഉറെച്ചപൊകുന്നു, ഉറകൂടുന്നു, കട്ടെക്കുന്നു, ഉണ്ട കെട്ടുന്നു, കെട്ടുന്നു, പിണൎക്കുന്നു, പെരുത്തുപൊകുന്നു
Congelation, s. നീരുറെച്ചിൽ, ഉറെച്ചിൽ, കട്ടെപ്പ, പിണൎപ്പ
Congenial, a. സഹജമായുള്ള, എകസ്വഭാവമുള്ള, എകവിവെകമുള്ള, ഒരുപൊലെ തന്നെയുള്ള, ചെരുന്ന, പിടിക്കുന്ന
Congeniality, s. എകവിവെകം, എകസ്വഭാവം, എക.ഛായ, എകവിധം
Congenite, a, എകൊത്ഭവമുള്ള, സഹജമായുള്ള
To Congest, v. a. & n. കൂമ്പാരം കൂടുന്നു, ഒന്നിച്ചു കൂടുന്നു, ചലവിക്കുന്നു
Congestion, s. ചലം കൂടുതൽ
To Conglomerate, v. a. നൂലുപൊലെ ഉരുട്ടുന്നു, ഉണ്ട ചുറ്റുന്നു, തിരിക്കുന്നു, ഉരുൾമവരുത്തുന്നു
Conglomeration, s, ഉരുൾച്ച, ഉണ്ടയായികൂടുക; കൂട്ടികലൎച്ച
To Conglutinate, v. a. & n. പശയിട്ട ഒട്ടിക്കുന്നു, കൂട്ടിച്ചെൎക്കുന്നു, ഒന്നിച്ചുപറ്റിക്കുന്നു; കൂടിച്ചെരുന്നു, മുറികൂടുന്നു, കൂടിപ്പറ്റുന്നു
Conglutination, s. പശയിട്ട ഒട്ടിപ്പ, ഒന്നിച്ചപറ്റ, മുറികൂടൽ
To Congratulate, v. a. കൊണ്ടാടുന്നു, മംഗലംകൂറുന്നു, കൊണ്ടാടിവാഴ്ത്തുന്നു, സന്തൊഷം പറയുന്നു, അനുഗ്രഹിക്കുന്നു
Congratulation, s. കൊണ്ടാട്ടം, മംഗലസ്തുതി, ശകുലപ്രശ്നം, അനുഗ്രഹം
Congratulatory, a. കൊണ്ടാടതക്ക, മംഗലംകൂറതക്ക
To Congregate, v. n. സമൂഹമായി കൂടുന്നു, യൊഗം കൂടുന്നു, സഭകൂടുന്നു, കൂട്ടം കൂടുന്നു, ഒന്നിച്ചു കൂടുന്നു
To Congregate, v. a. യൊഗം കൂട്ടുന്നു, കൂട്ടം കൂട്ടുന്നു, ശെഖരപ്പെടുത്തുന്നു
Congregation, s. സമൂഹം, യൊഗം, യൊഗക്കാർ, സഭ, സഭക്കാർ, സംഘം, സംഘക്കാർ, സംഗമം
Congregational, a. യൊഗം സംബന്ധിച്ച, സംഘത്തൊട ചെൎന്ന, സഭയൊടചെൎന്ന, സഭസംബന്ധിച്ച, കൂട്ടത്തൊടുചെർന്ന
Congress, s. സംഗമം, യൊഗം; ശണ്ഠ, കുലുക്കം; പല ദെശാധിപതിമാരുടെ സ്ഥാനാപതിമാർ ഒരു കാൎയ്യത്തിനായിട്ട വന്നുകൂടുന്നത
To Congrue, v. n. യൊജിക്കുന്നു, ഒന്നൊടൊന്ന ചെരുന്നു, ഉചിതമാകുന്നു, അനുഗുണമായിരിക്കുന്നു
Congruence, s. യൊജ്യത, ചെൎച്ച, ഔചിത്യം
Congruent, a. യൊജ്യതയുള്ള, ചെൎച്ചയുള്ള, അനുരൂപമായുള്ള, യുക്തമായുള്ള
Congruity, s. യൊജ്യത, ചെൎച്ച, ഔചിത്യം, ന്യായം, യുക്തി
Congruous, a. യൊജ്യതയുള്ള, ചെരുന്ന, ഉചിതമുള്ള, ഒത്ത, ന്യായമുള്ള, ബൊധമുള്ള
Comical, a. പമ്പരം പൊലെ കൂൎച്ചമുള്ള
Conjector, s. ഊഹിക്കുന്നവൻ, തൊന്നുന്നവൻ, സംശയിക്കുന്നവൻ
Conjecturable, a. ഊഹിക്കതക്ക, തൊന്നതക്ക, ഊഹനീയം
Conjectural, a. ഉഹമുള്ള, അനുമാനമുള്ള, വിതക്കമുള്ള
Conjecture, s. ഊഹം, തൊന്നൽ, അനുമാനം, ഉദ്ദെശം, വിതക്കം
To Conjecture, v. a. ഊഹിക്കുന്നു, തൊന്നുന്നു, അനുമാനിക്കുന്നു, ഉദ്ദെശിക്കുന്നു
Conjectured, part. ഊഹിക്കപ്പെട്ട, അനുമിതം
Conjecturer, s. ഊഹിക്കുന്നവൻ, അനുമാനിക്കുന്നവൻ, ഉദ്ദെശിക്കുന്നവൻ
To Conjoin, v. a. ഇണെക്കുന്നു, കൂട്ടിചെൎക്കുന്നു, ഒന്നിച്ചച്ചെൎക്കുന്നു, കൂട്ടി യൊജിപ്പിക്കുന്നു, സന്ധിപ്പിക്കുന്നു, സംഘടിപ്പിക്കുന്നു
To Conjoin, v. a.. കൂട്ടക്കെട്ട കൂടുന്നു, സംഘടിക്കുന്നു, ബന്ധുക്കെട്ടാകുന്നു
Conjointly, ad. ഒന്നായി, ഒന്നിച്ച, കൂട്ടായി, ഒരുപൊലെ
Conjugal, a. വിവാഹസംബന്ധമുള്ള, വിവാഹത്തൊടുചെൎന്ന
To Conjugate, v. a. ഒന്നിച്ചചെൎക്കുന്നു, വിവാഹത്തിൽചെൎക്കുന്നു; ക്രിയാമാലയെ ചൊല്ലുന്നു, ക്രിയാപദങ്ങൾക്ക ലകാരഭെദം വരുത്തുന്നു
Conjugate, a. ഒരു മൂലത്തിൽനിന്ന മുളെക്കുന്ന
Conjugation, s. ഇണ, ജൊട; ഐക്യത, കൂട്ടം, സമുച്ചയം; ക്രിയാമാല, ക്രിയാപദങ്ങളുടെ ലകാരാദി; കൂടിപിണച്ചിൽ
Conjunct, a. ഒന്നിച്ചുകൂടിയ, സന്ധിച്ചിട്ടുള്ള, സംഗമമുള്ള
Conjunction, s. യൊഗം, സംയൊഗം; കൂട്ടക്കെട്ട, ഇണച്ചുകെട്ട; സന്ധി, സന്ധിപ്പ; സമസനം, സമുച്ചയം, സമാഹാരം, സംബന്ധം
Conjunctive, a. ക്രിയാപദത്തിന്റെ ഒരു രീതി
Conjunctuate, s, കാൎയ്യസന്ധി, കാലസന്ധി, സംഭവം, ഉണ്ടായ സംഗതി, സംഘടനം; സംയൊജിപ്പ, ചെൎച്ച, ബന്ധുക്കെട്ട; യുക്തിഭാഗ്യം
Conjuration, s. ആണ, ആണയിടുവിക്കുക ; ശപഥം ; മന്ത്രം, ആഭിചാരം, മന്ത്രവാദം
To Conjure, v. a. & n. ആണയിടുന്നു, ആണയിടുവിക്കുന്നു; ആണയിട്ട ബന്ധുകെട്ട ഉണ്ടാക്കുന്നു, ശപഥം ചെയ്യിക്കുന്നു; മന്ത്രവാദം ചെയ്യുന്നു, ആഭിചാരം ചെയ്യുന്നു, കൂടപത്രം ചെയ്യുന്നു
Conjurer, s. മന്ത്രവാദി, ആഭിചാരക്കാരൻ, മാന്ത്രികൻ, ഇന്ദ്രജാലികൻ, മായാവി, മായകാരൻ
Conjurement, s. മുഖ്യമായുള്ള കല്പന, സാരമായുള്ള നിൎദ്ദെശം
Comnate, a. സഹജമായുള്ള, ഏകകാലത്തിങ്കൽ ജനിച്ച, കൂടപ്പിറന്ന
To connect, v. a. ഇണെക്കുന്നു, തമ്മിൽ പിണെക്കുന്നു, ഒന്നിച്ചുകൂട്ടുന്നു, ചെൎക്കുന്നു, പറ്റിക്കുന്നു, ചുറ്റിപിണെക്കുന്നു, സംഘടിപ്പിക്കുന്നു; സന്ധിപ്പിക്കുന്നു, സംബന്ധിപ്പിക്കുന്നു
To Connect, v. n. ഒന്നിച്ചു കൂടുന്നു, തമ്മിൽ ചെരുന്നു, പറ്റുന്നു, സംബന്ധിക്കുന്നു, സംഘടിക്കുന്നു
Connected, part. പിണക്കപ്പെട്ട, കൂട്ടപ്പെട്ട, തമ്മിൽ ചെക്കൎപ്പെട്ടു, സമായുതമായുള്ള, സംബന്ധപ്പെട്ട
Connectivity, ad. പിണെയലായി, തമ്മിൽ കൂട്ടായി, ചെൎപ്പായി, ഒന്നിച്ച, സംബന്ധമായി
To Connex, v. a. സംഘടിപ്പിക്കുന്നു, കൂട്ടിച്ചെൎക്കുന്നു, സന്ധിപ്പിക്കുന്നു, ഒന്നിച്ചുകൂട്ടുന്നു
Connexion, s. ചെൎച്ച, ഘടനം, സംഘടനം, ഒരുമ, ഒന്നിപ്പ, കൂടിച്ചെൎച്ച, സംബന്ധം, അനുബന്ധം, സമായൊഗം; ജ്ഞാതിഭാവം
Connivance, s. കണ്ടും കാണായ്മ, കണ്ടും കാണാത്ത ഭാവം; ക്ഷമ
To Connive, v. n. കണ്ണിമക്കുന്നു; കണ്ടും കണ്ടില്ലെന്ന വെക്കുന്നു ; കണ്ടില്ലെന്ന നടിക്കുന്നു; ക്ഷമിക്കുന്നു
Connoisseur, s. സൂക്ഷ്മനിൎണയക്കാരൻ, പണ്ഡിതക്കാരൻ
Connubial, a. വിവാഹത്തൊടെ ചെൎന്ന, വിവാഹസംബന്ധമുള്ള
To Conquer, v. n. തൊല്പിക്കുന്നു, ജയിക്കുന്നു, വിജയിക്കുന്നു, അടക്കുന്നു, വെല്ലുന്നു
To Conquer, v. n. ജയം കൊള്ളുന്നു
Conquerable, a. ജയിക്കാകുന്ന, തൊല്പിക്കാകുന്ന, അടക്കാകുന്ന, ജിത്യം
Conquered, part. ജയിക്കപ്പെട്ട, തൊറ്റ
Conqueror, s. ജയി, വിജയി, ജയംകൊണ്ടവൻ, തൊല്പിക്കുന്നവൻ
Conquest, s. ജയം, വിജയം, വെല്ലൽ, അടക്കം; നെട്ടം
Consanguineous, a, രക്തസംബന്ധമുള്ള, ചൊരച്ചാൎച്ചയുള്ള, ഉടുപ്പമുള്ള
Consanguinity, s. രക്തസംബന്ധം, ചൊരച്ചാൎച്ച, ഉടപ്പം
Conscience, s. മനസ്സാക്ഷി, മനൊബൊധം, അന്തസ്സാരം, മനസ്സ, ബൊധം, ശങ്ക, ജ്ഞാപകം; ന്യായം, നെര, മനൊഭയം
Conscientious, a, മനൊഭയമുള്ള, നെരുള്ള, നീതിയുള്ള
Conscientiously, ad. മനൊബൊധത്തൊടെ, നെരൊടെ
Conscientiousnes, s. നെര, നീതി, പരമാൎത്ഥത, നെരും മൎയ്യാദയും, മനൊഭയം
Conscionable, a. ന്യായമുള്ള, നീതിയുള്ള, ഉചിതമായുള്ള
Conscionably, ad. ന്യായമായി, ഉചിതമായി
Conscious, a. മനൊബൊധമുള്ള, ബൊധമുള്ള, നെരുള്ള, മനസ്സറിഞ്ഞ
Consciously, ad. മനൊബൊധത്തൊടെ
Consciousnes, s. മനൊബൊധം, മനസ്സറിവ, കാൎയ്യബൊധം, ജ്ഞാപകം, സംവെദം,
Conscription, s. പെർവരിപ്പതിവ, പെർ വരിച്ചർത്ത
To Consecrate, v. a. പ്രതിഷ്ഠിക്കുന്നു, പ്രതിഷ്ഠകഴിക്കുന്നു, ശുദ്ധീകരിക്കുന്നു, മുഖ്യപ്പെടുത്തുന്നു
Consecrator, s. പ്രതിഷ്ഠിക്കുന്നവൻ, മുഖ്യപ്പെടുത്തുന്നവൻ
Consecration, s. പ്രതിഷ്ഠ, ശുദ്ധീകരണം, മുഖ്യമാക്കുക
Consecution, s. സംഗതികളുടെ പിന്തുടൎച്ച, യഥാക്രമം; സക്രാന്തി
Consecutive, a. പിന്തുടരുന്ന, യഥാക്രമമുള്ള
Consent, s. സമ്മതം, അനുമതി; അനുവാദം, അനുസരണം, അനുസരം, അനുകൂലത, അനുജ്ഞ; ഒരുമ്പാട
To Consent, v. n. സമ്മതിക്കുന്നു, അനുമതിക്കുന്നു; അനുവദിക്കുന്നു, ഒരുമ്പെടുന്നു, അനുസരിക്കുന്നു, അനുകൂലപ്പെടുന്നു
Consentient, a. സമ്മതമുള്ള, അനുമതമുള്ള, അനുവാദമുള്ള, അനുസരിക്കുന്ന
Consequence, s. സംഗതി, സാദ്ധ്യം, സിദ്ധി, ഫലം; യൊഗം; സാരം, ശക്തി, ഗൌരവം, സമാപ്തി; താൽകാലികം
Consequent, a. ഫലമുള്ള, സാദ്ധ്യമായുള്ള, പിന്തുടരുന്ന; കാൎയ്യാമായുള്ള, നിമിത്തമായുള്ള
Consequent, s. സിദ്ധി, യുക്തി, പ്രയുക്തി, പ്രയൊഗം, ഫലം
Consequential, a. പ്രയുക്തമായുള്ള, സിദ്ധമായുള്ള, ഫലസാദ്ധ്യമായുള്ള, കാൎയ്യത്തിനതക്ക, സാരമുള്ള, ഗൌരവമുള്ള
Consequentially, ad. യഥാക്രമമായി, സിദ്ധിയായി, ആയതകൊണ്ട, കനകാൎയ്യമായിട്ട, ഗൌരവമായി
Consequently, ad. ആയതകൊണ്ട, അത ഹെതുവായിട്ട, അതനിമിത്തമായിട്ട, അതകാരണത്താൽ
Conservable, a. രക്ഷണീയം, വെച്ചു സൂക്ഷിക്കപ്പെടതക്ക
Conservation, s. രക്ഷണം, രക്ഷ, പരിപാലനം
Conservative, a. രക്ഷകരമായുള്ള, രക്ഷാശക്തിയുള്ള, പരിപാലിക്കതക്ക
Conservator, s. രക്ഷിപ്പവൻ, കാത്തസൂക്ഷിക്കുന്നവൻ, പരിപാലകൻ
Conservatory, s. വല്ലതും വെച്ച സൂക്ഷിക്കുന്ന സ്ഥലം
Conserve, s. മധുരദ്രവ്യം, കെട്ടിസൂക്ഷിച്ച പഴങ്ങൾ, വറ്റൽ
To Conserve, v. a. പഴങ്ങളെ കെട്ടിസൂക്ഷിക്കുന്നു, പഴങ്ങൾക്ക പഞ്ചസാരകൂട്ടി ഉണക്കുന്നു; പഞ്ചസാരയിട്ട വറ്റലാക്കുന്നു, ഉപ്പിട്ട വെക്കുന്നു; പാലിക്കുന്നു; കാത്തസൂക്ഷിക്കുന്നു
Conservei, s. കെട്ടിസൂക്ഷിക്കുന്നവൻ, സംഗ്രഹിക്കുന്നവൻ, ചരതിക്കുന്നവൻ, പാലകൻ; പഴങ്ങൾക്ക പഞ്ചസാര ഇട്ട വറ്റലാക്കുന്നവൻ
Consession, s. ഒന്നിച്ചുള്ള ഇരിപ്പ
To Consider, v. a. & n. വിചാരിക്കുന്നു, തൊന്നുന്നു, ചിന്തിക്കുന്നു, നിനെക്കുന്നു, നിരൂപിക്കുന്നു, ആലൊചിക്കുന്നു, വിചാരണചെയ്യുന്നു, കരുതുന്നു
Considerable, a. വിചാരിക്കതക്ക, ആലൊചിക്കതക്ക, ബഹു, വളരെ, സാരമായുള്ള, ആദരമുള്ള
Considerableness, s. സാരം, ഗൌരവം, മുഖ്യത, യൊഗ്യത
Considerably, a. ഏറ്റവും, വളരെ, ബഹുവായി, പ്രമാണമായി, സാരമായി
Considerrate, a. വിചാരമുള്ള, വിവെകമുള്ള, ബുദ്ധിയുള്ള, ശാന്തതയുള്ള, ദയയുള്ള, ആദരമുള്ള
Considerateness, s. വിചാരം, വിവെകം, ആദരം
Consideration, s. വിചാരം, ചിന്ത, ആലൊചന, വിവെകം, ധ്യനം, ബുദ്ധി; ആദരവം, സാരം, ഗൌരവം; പ്രതിഫലം; വിവരം, സംഗതി, നിമിത്തം
Considerer, s. വിചാരമുള്ളവൻ, വിവെകി, ബുദ്ധിമാൻ
To Consign, v. a. എല്പിക്കുന്നു, എല്പിച്ച കൊടുക്കുന്നു; മറ്റൊരുത്തന്റെ വശത്തിലാക്കുന്നു, പരാധീനമാക്കുന്നു, മറ്റൊരുത്തന്റെ പെരിലാക്കുന്നു
Consignment, s. എല്പിപ്പ, ഭാരമെല്പിപ്പ, പരാധീനമാക്കുക; എല്പിച്ചിരിക്കുന്നതിനുള്ള എഴുത്ത
To Consist, v. a. ഉണ്ടാകുന്നു, ഇരിക്കുന്നു, നിലനില്ക്കുന്നു; കൊണ്ടിരിക്കുന്നു, പിടിച്ചിരിക്കുന്നു; അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു; കൂടെയിരിക്കുന്നു; ചെരുന്നു, യൊജിക്കുന്നു
Consistence, Consistency, s. അവസ്ഥ, വസ്തു; കനം, തടിപ്പ്, കട്ടെപ്പ, കട്ടി; നിലനില്പ, നില; അചാപല്യം, സ്ഥിരത; യൊജ്യത, ചെൎച്ച, അനുരൂപം
Consistent, a. വിരൊധമില്ലാത്ത, അനുഗുണമായുള്ള, അനുരൂപമായുള്ള, തക്ക, ഉചിതമായുള്ള, വെണ്ടുംവണ്ണമുള്ള; ചെൎച്ചയുള്ള, യൊജ്യതയുള്ള; കനമുള്ള, കട്ടിയുള്ള, തടിപ്പുള്ള, കട്ടെപ്പുള്ള, ഉറപ്പുള്ള; എകരീതിയായുള്ള
Consistently, ad. വിരൊധം കൂടാതെ, നല്ലവണ്ണം, വെണ്ടുംവണ്ണം, ഉചിതമായി, യൊജ്യതയായി
Consistory, s. പളളിസംബന്ധിച്ച ന്യായസഭ, വൈദികസഭ, മുഖ്യസംഘം
Consolable, a. ആശ്വസിക്കപ്പെടതക്ക, ആശ്വസിപ്പിക്കപ്പെടാകുന്ന
Consolation, s, ആശ്വാസം, അനുനയം, സാന്ത്വനം, സാമം, ആദരവ, തെറ്റം, സന്തോഷം
Consolatory, s. ആശ്വാസവാക്ക, ആദരവചനം
Consolatory, a. ആശ്വാസകരമായുള്ള, ആദരമുള്ള
To Console, v. a. ആശ്വസിപ്പിക്കുന്നു, തെറ്റുന്നു, ആദരിക്കുന്നു, സന്തോഷിപ്പിക്കുന്നു
Consoler, s. ആശ്വസിപ്പിക്കുന്നവൻ, ആശ്വാസപ്രദൻ, ആദരിക്കുന്നവൻ,സന്തൊഷിപ്പിക്കുന്നവൻ
To Consolidate, v. a. കനമാക്കുന്നു, കട്ടെപ്പിക്കുന്നു, ഉറപ്പാക്കുന്നു; രണ്ട ഒന്നാക്കി തീൎക്കുന്നു
To Consolidate, v. a. കനമായി തീരുന്നു, കട്ടക്കുന്നു, ഉറക്കുന്നു, ഉറച്ചുപൊകുന്നു, രണ്ട ഒന്നായി തീരുന്നു
Consolidation, s, കട്ടപ്പ, ഉറപ്പ, രണ്ടിലുള്ള വസ്തുക്കളെ ഒന്നാക്കി തീൎക്കുക
Consonance, s. ശബ്ദത്തിന്റെ ചെൎച്ച, യൊജ്യത, ഒരുമ, ചെൎച്ച
Consonant, a. ഒരുമയുള്ള, യൊജ്യതയുള്ള, ചെൎച്ചയുള്ള
Consonant, s. ഹല്ല, അച്ചല്ലാത്ത അക്ഷരങ്ങൾ, വ്യഞ്ജനം
Consonantly, ad. യാജ്യതയൊട, ചെൎച്ചയായി
Consonous, a. ശബ്ദചെൎച്ചയുള്ള, സ്വരയൊജ്യതയുള്ള
Consort, s. ആളി, തൊഴൻ, തൊഴി, സഖി, ഭൎത്താവ, ഭാൎയ്യ; സംഗമം
To Consort, s. a. &. n. കൂട്ടിച്ചേൎക്കുന്നു, സഖിത്വം കൂട്ടുന്നു; വിവാഹം കഴിക്കുന്നു; തൊഴ്മയായിരിക്കുന്നു, സഖിത്വം കൂടുന്നു, ഒന്നിച്ചുനടക്കുന്നു
Conspersion, s, തളി, തൎപ്പണം
Conspicuity, s. ശൊഭ, കാഴ്ച എത്തുക, പ്രസന്നത
Conspicuous, a. ദൃഷ്ടി എത്തുന്ന, കാണാകുന്ന, പ്രസന്നതയുള്ള, പ്രത്യക്ഷമായുള്ള, തെളിവുള്ള, സുക്ഷമായുള്ള; ശ്രെഷ്ഠമായുള്ള, വിശേഷമായുള്ള
Conspicuously, ad. കാഴ്ചക തെളിവായി; വിശേഷമായി, വിശേഷാൽ, ശ്രെഷ്ഠമായി
Conspicuousness, s. തെളിവ: സ്പഷ്ടത, പ്രസന്നത, പ്രത്യക്ഷത; വിശേഷത, കീൎത്തി
Conspiracy, s. ബന്ധുക്കെട്ട, കൂട്ടുകെട്ട, ദുഷ്കൂറ, യൊഗക്കെട്ട; തന്ത്രം, മത്സരം, സംഗമം
Conspirator, Conspirer, s, ദുഷ്കൂറ്റുകാരൻ, കൂട്ടുക്കെട്ടിൽ കൂടുന്നവൻ; മത്സരക്കാരൻ; ദ്രോഹി
To Conspire, v. n. ദുഷ്കൂറായി കൂടുന്നു, യൊഗക്കെട്ടായി കൂടുന്നു; ഒന്നിച്ചുകൂടുന്നു; കൂടെയൊഴിക്കുന്നു
Conspiring, part. ഒന്നിച്ച കൂടുന്ന, അന്യൊന്യക്കെട്ടായി കൂടുന്ന
Constable, s. നാജർ, കാവൽപ്രമാണി
Constancy, s. സ്ഥിരത, സ്ഥിതി, നിലവരം, നില, നിലനില്പ; അചാപല്യം, ഉറപ്പ, ധൃതി; നിശ്ചയം, തത്വം
Constant, a. സ്ഥിരതയുള്ള, നിലവരമുള്ള, നിലനില്ക്കുന്ന, ഇടവിടാതുള്ള
Constantly, ad, സ്ഥിരമായി, സ്ഥാപിതമായി, ഇടവിടാതെ, അനിശം, നിത്യം
Constellation, s. നക്ഷത്രസഞ്ചയം, താരാഗണം, നക്ഷത്രക്കൂട്ടം
Consternation, s. വിരൾച്ച, ഞെട്ടൽ, ഭൂമം, പരിഭ്രമം, ആശ്ചൎയ്യം
To Constipate, v. a. തിക്കുന്നു, തിരക്കുന്നു, തടിപ്പിക്കുന്നു, കെട്ടിമുറുക്കുന്നു; മലബന്ധംവരുത്തുന്നു, അടെക്കുന്നു
Constipation, s. തിക്ക, കട്ടെപ്പ, അടപ്പ; മലബന്ധം
Constituent, a. മുഖ്യമായുള്ള, പ്രധാനമായുള്ള, സാരമായുള്ള, മൂലമായുള്ള
Constituent, s. നിൎദ്ധാരകൻ, നിൎദ്ധാരണം, നിയമിക്കുന്നവൻ, നിയുക്താവ, നിയമിച്ചയക്കുന്നവൻ
To Constitute, v. a. ഉണ്ടാക്കുന്നു, ആക്കി വെക്കുന്നു, സ്ഥാപിക്കുന്നു, നിയമിച്ചയക്കുന്നു, എൎപ്പെടുത്തുന്നു
Constitution, s. സ്ഥാപനം, സ്ഥിരികരണം, നിയമം; അവസ്ഥ; ശരീരഗുണം, ശരീരാവസ്ഥ, ശരീരധൎമ്മം, ശരീരക്കൂറ, ദെഹാവസ്ഥ; മനോഭാവം; നാട്ടമൎയ്യാദ; രാജ്യാധികാരരീതി, രാജനീതി, ചട്ടം, ന്യായപ്രമാണം
Constitutional, a. രാജനീതിയായുള്ള, ചട്ടമായുള, ചട്ടപ്രകാരമുള്ള; സ്വാഭാവികം, ജാത്യം
To Constrain, v. a. നിൎബന്ധിക്കുന്നു, ശാസിക്കുന്നു, പ്രതിബന്ധം ചെയ്യുന്നു; ബലാല്ക്കാരം ചെയ്യുന്നു, ഞെരുക്കുന്നു; നിരോധിക്കുന്നു, തടവിലാക്കുന്നു, ബന്ധിക്കുന്നു
Constraint, s. നിൎബന്ധം, ശാസന, പ്രതിബന്ധം, ബലാല്ക്കാരം, ഞെരുക്കം; നിരൊധം, തടവ, ബന്ധം
Constriction, s. ചുരുക്കം; അമുക്കൽ, ഞെരുക്കം; നിൎബന്ധം,
Constrictor, s. ചുരുക്കുന്നത, ഞെരുക്കുന്നത
To Constringe, v. a. ചുരുക്കുന്നു, ഒതുക്കുന്നു, നിൎബന്ധിക്കുന്നു, കെട്ടിവരിയുന്നു, ഇറുക്കുന്നു
Constringent, a. ബന്ധനമുള്ള, ബന്ധിക്കുന്ന, കെട്ടുന്ന, മുറുക്കമുള്ള, കടുപ്പമുള്ള
To Construct, v. a. കെട്ടി ഉണ്ടാക്കുന്നു, കെട്ടുന്നു, ഉണ്ടാക്കുന്നു, ചെൎത്തുണ്ടാക്കുന്നു, തീൎക്കുന്നു, പണിയുന്നു
Construction, s. കട്ടി ഉണ്ടാക്കുക; കെട്ടിയുണ്ടാക്കിയ സ്ഥലം; കെട്ട, മാളിക, വീട; നിബന്ധം, അന്വയം, പദചെൎച്ച, പ്രാസം; വ്യാഖ്യാനം, അൎത്ഥം
Constructure, s. കൂട്ട, കെട്ട, പണി; ബന്ധനം; ആലയം, ഭവനം, മാളിക, വീട
To Construe, v. a. അന്വയിക്കുന്നു; ചെൎത്തവെക്കുന്നു, വ്യാഖ്യാനിക്കുന്നു, അൎത്ഥം പറയുന്നു; വിവരം പറയുന്നു, ക്രമപ്പെടുത്തുന്നു, പരിഭാഷയാക്കുന്നു
Consubstantial, s. എകവസ്തുവായുള്ള, സമവിധമുള്ള
Consubstantiality, s. ഒരു വസ്തുവിൽ തന്നെ രണ്ട് എണ്ണം കൂടിയത; ദ്വൈതം, ദ്വൈവിധ്യം
To Consubstantiate, v. a. ഒരു വസ്തുവിൽ തന്നെ രണ്ടിനെ യൊജിപ്പിക്കുന്നു, എകീഭവിപ്പിക്കുന്നു
Consultude, s. മൎയ്യാദ, സമ്പ്രദായം, രീതി
Consul, s. കൻസൽ, മറുദിഷിൽ തന്റെ സ്വജാതിക്കാരാകുന്ന വ്യാപാരികളുടെകാൎയ്യങ്ങളെ വിചാരിക്കുന്ന ഉദ്യൊഗസ്ഥൻ
Consular, a, മെല്പടി ഉദ്യൊഗസ്ഥനൊടു ചെൎന്ന
Consulate, Consulship, s. കൻസലിന്റെ സ്ഥാനം
To Consult v. n. ആലൊചിക്കുന്നു, ആലൊചന ചെയ്യുന്നു, കൂടിവിചാരിക്കുന്നു
To Consult, v. a. ആലൊചന ചൊദിക്കുന്നു, ഗുണദൊഷം വിചാരിക്കുന്നു, ചൊദിക്കുന്നു; വിചാരിക്കുന്നു, കരുതുന്നു; വിചാരണചെയ്യുന്നു; യന്ത്രിക്കുന്നു
Consultation, s. ആലൊചന, കൂടിവിചാരം, അനുചിന്തനം, ഗുണദോദൊഷം; വിചാരണ
Consulter, s. ആലൊചന ചെയ്യുന്നവൻ, ഗുണദൊഷം ചൊദിക്കുന്നവൻ, കൂടിവിചാരക്കാരൻ
Consumable, a. ഒടുങ്ങുന്ന, ക്ഷയിക്കുന്ന, അഴിയുന്ന
To Consume, v. a. ഒടുക്കുന്നു, അഴിക്കുന്നു, വ്യയം ചെയ്യുന്നു, ചിലവഴിക്കുന്നു, ക്ഷയിപ്പിക്കുന്നു, തിന്നുകളയുന്നു
To Consume, v. n. ഒടുങ്ങുന്നു, അഴിയുന്നു, വ്യയമാകുന്നു, ചിലവഴിക്കുന്നു, ക്ഷയിക്കുന്നു; തിന്നുപൊകുന്നു
Consumer, s. ഒടുക്കുന്നവൻ, അഴിമതിക്കാരൻ, ചിലവഴിക്കുന്നവൻ, ക്ഷയിപ്പിക്കുന്നവൻ
To Consummate, v. a. പൂൎത്തിയാക്കുന്നു, തികവവരുത്തുന്നു, സിദ്ധിയാക്കുന്നു, അവസാനിപ്പിക്കുന്നു
Consummate, a. പൂൎത്തിയുള്ള, തികവുള്ള, സിദ്ധിയുള്ള
Consummation, s. പൂൎത്തി, തികവ, സിദ്ധി, അവസാനം, അന്തം, ജീവപൎയ്യന്തം, മരണം; നിഷെകം
Consumption, s. ഒടുങ്ങൽ, അഴിവ, വ്യയം, ചിലവ, ചിലവഴിച്ചിൽ; ക്ഷയം; ക്ഷയരൊഗം, രാജയക്ഷ്മാവ, ജാക്ഷ്മാവ
Consumptive, a. നശിക്കുന്ന, ക്ഷയിക്കുന്ന, ക്ഷയമുള്ള, ക്ഷയരൊഗമുള്ള
Consumptiveness, s. ക്ഷയലക്ഷണം, ക്ഷയരൊഗഭാവം
Contact, s. സ്പൎശം, സ്പൎശനം, തൊടൽ; തൊടുക്കാരം, സന്ധി, സംഘടനം, കിടച്ചിൽ
Contagion, s. പകരുന്ന വ്യാധി, പകരുന്ന ദീനം, പകൎച്ച
Contagious, a. പകരുന്ന, പകൎച്ചയുള്ള, സ്പൎശിക്കുന്ന
Contagiousness, s. പകരുന്ന സ്വഭാവം
To Contain, v. a. കൊള്ളുന്നു, കൊള്ളിക്കുന്നു, പിടിക്കുന്നു; അടക്കുന്നു, ഒതുക്കുന്നു; അമൎക്കുന്നു
To Contain, v. n. അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു
Containable, a. അടങ്ങതക്ക, ഒതുങ്ങതക്ക, പിടിക്കതക്ക, കൊള്ളതക്ക,
To Contaminate, v. a. തീണ്ടിക്കുന്നു, മലിനതപ്പെടുത്തുന്നു, നിൎമ്മാല്യമാക്കുന്നു, അശുദ്ധിയാക്കുന്നു, കറപ്പെടുത്തുന്നു, വഷളാക്കുന്നു
Contaminate, a. തീണ്ടലുള്ള, മലിനതയുള്ള, നിൎമ്മാല്യമായുള്ള, അശുദ്ധിയുള്ള, വഷളായുള്ള
Contamination, s. തീണ്ടൽ, മലിനത, നിൎമ്മാല്യത, അശുദ്ധി, കറ, കുറ്റം, ചീത്തത്വം
To Contemm, v. a. നിന്ദിക്കുന്നു, അധിക്ഷെപിക്കുന്നു, ധിക്കരിക്കുന്നു, കുത്സിക്കുന്നു, അപഹസിക്കുന്നു, പരിഹസിക്കുന്നു, നിസ്സാരമാക്കുന്നു
Contemner, s. അധിക്ഷെപിക്കുന്നവൻ, നിന്ദിക്കുന്നവൻ, നിന്ദാശീലൻ, കുത്സിക്കുന്നവൻ, ധിക്കാരി, നിഷെധി
To Contemper, Contemperate, v. a. പാകംവരുത്തുന്നു, മിതമാക്കുന്നു, പതമാക്കുന്നു, ശാന്തമാക്കുന്നു
Contemperation, s. പതം, പാകം, മിതം
To Contemplate, v. a. & n. ധ്യാനിക്കുന്നു, ചിന്തിക്കുന്നു, ഒൎക്കുന്നു, വിചാരിക്കുന്നു, ഊന്നിവിചാരിക്കുന്നു; അധ്യയനം ചെയ്യുന്നു, അഭ്യസിക്കുന്നു
Contemplation, s. ധ്യാനം, ചിന്ത, നിരൂപണം, ഒൎമ്മ, ഊന്നിവിചാരം, യൊഗം; അധ്യായനം, അഭ്യാസം
Contemplative, a. ധ്യാനിക്കുന്ന, ചിന്തയുള്ള, ഊന്നിവിചാരമുള്ള, ഒൎക്കുന്ന
Contemplator, s. ധ്യാനിക്കുന്നവൻ, ധ്യായമാനൻ, ധ്യാനനിഷ്ഠൻ; അധ്യയനം ചെയ്യുന്നവൻ,
Contemporary, a. എക കാലത്തിൽ പിറന്ന, കാലമൊത്തിട്ടുള്ള, വയസ്സാത്തിട്ടുള്ള, ഇരിപ്പൊത്തിട്ടുള്ള
Contemporary, s. എക കാലത്തിലിരിക്കുന്നവൻ, സമവയസ്സുളവൻ, വയസ്സൊത്തവൻ, ഒരു പ്രായക്കാരൻ
Contempt, s. നിന്ദ, അപഹാസം, കുത്സനം, വെറുപ്പ, ധിക്കാരം, തിരസ്ക്രിയ, തെറി, പരിഹാസം, പരിഭവം, അലക്ഷ്യം, ദൂഷണം; നിസ്സാരം
Contemptible, a. അപഹസിക്കതക്ക, നിന്ദ്യമായുള്ള, വെറുക്കതക്ക, ധിക്കരിക്കതക്ക; അല്പമായുള്ള, നിസ്സാരമായുള്ള, ഹീനമായുള്ള, നികൃഷ്ടമായുള്ള
Contemptibleness, s. അപഹാസത്വം, നിന്ദാവസ്ഥ, അലക്ഷ്യത; ഹീനത്വം, നികൃഷ്ടത, നിസ്സാരത
Contemptibly, ad. നിന്ദയായി, അപഹാസമായി, പരിഹാസമായി, തെറിയായി
Contemptuous, u, നിന്ദാശീലമുള്ള, ധികാരഭാവമുള്ള
Contemptuously, ad, നിന്ദയോടെ, ധിക്കാരത്തൊടെ
Contemptuousness, s. നിന്ദാശീലം, ധിക്കാരശീലം, തെറി, നിന്ദ
To Contend, v. n. & a. പൊരാടുന്നു, പൊരുതുന്നു, വാദിക്കുന്നു, പ്രതിപാദിക്കുന്നു; മത്സരിക്കുന്നു, പിശകുന്നു, തൎക്കിക്കുന്നു, വഴക്കപ്പിടിക്കുന്നു
Contendent, s. പ്രതിയൊഗി, പ്രത്യൎത്ഥി, മാറ്റാൻ
Contender, s. പൊരാളി, പൊരുകാരൻ, മത്സരക്കാരൻ, മല്ലൻ
Content, a. തൃപ്തിയുള്ള, സന്തുഷ്ടിയുള്ള, മനൊരമ്യമുള്ള, രമ്യമായുള്ള, സുഖമുള്ള
To Content, v. a തൃപ്തിയാക്കുന്നു, തൃപ്തി വരുത്തുന്നു, സന്തുഷ്ടിവരുത്തുന്നു, സന്തൊഷിപ്പിക്കുന്നു, രമിപ്പിക്കുന്നു; അലംഭാവപ്പെടുത്തുന്നു, തുഷ്ടിവരുത്തുന്നു; ശമിപ്പിക്കുന്നു
Content, s. തൃപ്തി, സന്തുഷ്ടി, മനൊരമ്യം, രമ്യം, അലംഭാവം; അടക്കം; കൊൾ, വിശാലത; അടങ്ങിയിരിക്കുന്നത, അടങ്ങിയിരിക്കുന്നവ; ഉൾപ്പെട്ടവ
Contented, a. തൃപ്തിയായുള്ള, സന്തുഷ്ടിയുള്ള, മനോരമ്യമായുള്ള; സന്തൊഷപ്പെട്ട, ശാന്തമായുള്ള
Contentedly, ad. തൃപ്തിയൊടെ, രമ്യമായി, ശാന്തമായി
Contention, s. ഛിദ്രം, വിവാദം, ശണ്ഠ, കലഹം, വഴക്ക, തൎക്കം; ഉടക്ക, പിശക്ക; മത്സാരം, സ്പൎദ്ധ
Contentious, s. ഛിദ്രമുള്ള, വിവാദമുള്ള, ശണ്ഠയുള്ള, മത്സരമുള്ള, കലഹമുള്ള
Contentiously, ad. കലഹത്തൊടെ, മത്സരത്തൊടെ
Contentment, s. തൃപ്തി, സന്തുഷ്ടി, മനൊൎമ്യം, രമ്യം, അലംഭാവം, തുഷ്ടി
Contents, s. pl. സംഗതിവിവരങ്ങൾ, സംഗ്രഹം
Contest, s. വാഗ്വാദം, തൎക്കം, മത്സരം, ദ്വന്ദ്വം, പിണക്കം, ഛിദ്രം, വഴക്ക
To Contest, v. a. & n. വാഗ്വാദം ചെയ്യുന്നു, തൎക്കിക്കുന്നു, മത്സരിക്കുന്നു, പിണങ്ങുന്നു, വഴക്ക പിടിക്കുന്നു, ഛിദ്രിക്കുന്നു
Contestable, a. തൎക്കമുള്ള, തൎക്ക പറയതക്ക, വാഗ്വാദം ചെയ്യതക്ക, വഴക്കപിടിക്കതക്ക
Context, s. മുമ്പും പിമ്പുമുള്ള വാക്കുകളുടെ ചെൎച്ച, സംസാരയഥാക്രമം, ഔചിത്യം
Contexture, s. നൈത്ത, കൂട്ടി നൈത്ത, മുടച്ചിൽ, അവസ്ഥ, ചട്ടം
Contiguity, s. അടുപ്പം, സമീപത, തൊട്ടുതൊട്ടുള്ള ഇരിപ്പ, കിടച്ചിൽ, സന്നിവെശം; ചെൎച്ച
Contiguous, a. ഏറ്റം അടുപ്പമുള്ള, അടുത്ത, സമീപമായുള്ള, തമ്മിൽ തൊടുന്ന, തമ്മിൽ ചെരുന്ന, തമ്മിൽ കിടയുന്ന, ഇടചെൎന്ന
Continence, Continency, s. അടക്കം, വ്രതം, പാതിവ്രത്യം, ഇഛയടക്കം, സന്നിവൃത്തി; നില, സ്ഥിതി
Continent, a. അടക്കമുള്ള, വ്രതമുള്ള, പാതിവ്രത്യമുള്ള, സന്നിവൃത്തിയുള്ള; സാവധാനമുള്ള; സ്ഥിരതയുള്ള
Continent, s. വിസ്തീൎണ്ണഭൂമി, ഭൂഖണ്ഡം
Continental, a. വിസ്തീൎണ്ണഭൂമിയൊട സംബന്ധിച്ച
Continently, ad. അടക്കമായി, പ്രതമായി, സാവധാനമായി
Contingence, or Contingency, s. ആകസ്മികം, അസംഗതി, അകാരണം, രാജീകദൈവികം; കാലഗതി; വിശെഷച്ചിലവ, വിശെഷം
Contingent, a. ആകസ്മികമായുള്ള, അകാരണമായുള്ള, വിശെഷാലുള്ള
Contingent, s. ആകസ്മികം, അകാരണം, ദൈവീകം; അംശം, പങ്ക, വീതം
Continual, a. ഇടവിടാതുള്ള, നിരന്തരമായുള്ള, നിത്യമായുള്ള, പതിവായുള്ള, മാറാത്ത, അവിരതമായുള്ള
Continually, ad. ഇടവിടാതെ, നിരന്തരമായി, പതിവായി, അവിരതമായി, അനിശമായി, അശ്രാന്തം, മാറാതെ, എപ്പൊഴും, എല്ലായ്പാഴും, കൂടക്കൂടെ, തുടരെതുടരെ
Continuance, s. ഇടവിടായ്മ, പതിവ, സ്ഥിതി, പാൎപ്പ, നിലനില്പ; സ്ഥിരത, അവസ്ഥിതി, സംസ്ഥിതി
Continuate, a. ഇടവിടാതുള്ള, നിരന്തരമായുള്ള
Continuation, s. സ്ഥിരത, തുടയ്ക്കാരം, തുടൎന്നനടക്കുക, തുടൎച്ച, നിരന്തരമായി നടക്കുക
To Continue, v. n. & a. യഥാപ്രകാരം ഇരിക്കുന്നു, നിലനില്ക്കുന്നു, ഇരിക്കുന്നു, നടക്കുന്നു, നില്ക്കുന്നു, ഇടവിടാതിരിക്കുന്നു, സ്ഥിതിചെയ്യുന്നു; തുടരുന്നു; നടത്തുന്നു, ഇടവിടാതെ ചെയ്യുന്നു
Continuedly, ad. ഇടവിടാതെ, നിരന്തരമായി, തുടരെ തുടരെ, കൂട്ടായി
Continuity, s. ഇടവിടാത കൂട്ട, അന്തരമില്ലാത്ത ചെൎച്ച, ഭംഗമില്ലാത്ത യൊജ്യത, സന്ധിബന്ധം, തുടൎച്ച
Continuous, a ഒന്നിച്ചുകൂടീട്ടുള്ള, ചെൎന്നു കൂടീട്ടുള്ള, ഇടചെൎന്ന, കൂടിപ്പിണഞ്ഞിട്ടുള്ള, തുടൎച്ചയുള്ള
To Contort, v. a. പിരിക്കുന്നു, മുറുക്കുന്നു, പിരട്ടുന്നു, മറിക്കുന്നു; പുളയുന്നു, ചുളുക്കുന്നു, ഞെളിക്കുന്നു, കൊട്ടുന്നു
Contortion, s. പിരി, മുറുക്കം, പുളച്ചിൽ, ചുളുക്കം, ഞെളിച്ചിൽ, കൊട്ടം, കൊടൽ, വക്രഗതി
Contour, s, വളപ്പിൽ, ഒരു ചിത്രത്തിന്റെയും മററും പുറവര
Contra, prep. മറുഭാഗത്ത, പ്രതിപക്ഷത്തിൽ
Contraband, a. ന്യായമല്ലാത്ത, വിരൊധിക്കപ്പെട്ട, തടവുള്ള
To Contract, v. a. ലൊപിപ്പിക്കുന്നു, ചുരുക്കുന്നു, സങ്കൊചിപ്പിക്കുന്നു, ചുളുക്കുന്നു; ഉടമ്പടി ചെയ്യുന്നു; സംബന്ധിപ്പിക്കുന്നു, ബന്ധുത്വം ചെൎക്കുന്നു; കൊള്ളുന്നു; ശീലക്കുന്നു; സമാസിക്കുന്നു, സംക്ഷേപിക്കുന്നു
To Contract, v. n. ചുരുങ്ങുന്നു, ചുളുങ്ങുന്നു, ലൊപിക്കുന്നു; കൊച്ചുന്നു; പിടിക്കുന്നു; ഉടമ്പടി ചെയ്യുന്നു, കുത്തത എല്ക്കുന്നു
Contract, s. ഉടമ്പടി, കുത്തത, പണാൎപ്പനം ; ബന്ധപ്പെട്ട ; ഉടമ്പടിച്ചീട്ട, പ്രതിജ്ഞാപത്രകം
Contracted, part. ചുരുക്കപ്പെട്ട, ചുരുങ്ങിയ, കൊച്ചിയ, ഇടക്കമുള്ള, സംബാധമായുള്ള, കടം കൊണ്ട പിടിച്ച
Contraction, s. ചുരുക്കം, ചുരുങ്ങൽ, കൊച്ചൽ, ചുളുക്കം; ഇടുക്കം; സമാഹാരം
Contractor, s. ഉടമ്പടിക്കാരൻ, പണാൎപ്പനക്കാരൻ, നിയമക്കാരൻ
To Contradict, v. a. വിരൊധം പറയുന്നു, എതിരിടുന്നു, വികടിക്കുന്നു, വിരൊധിക്കുന്നു, മറുത്തപറയുന്നു, മറുക്കുന്നു, നിഷെധിക്കുന്നു, പ്രതികൂലമാകുന്നു; തൎക്കപറയുന്നു
Contradicter, s. മാറ്റാൻ, വിരൊധക്കാരൻ, നിഷെധി, പ്രതികൂലൻ, തൎക്കം പറയുന്നവൻ
Contradiction, s. വിരൊധവാക്ക, വിരൊധം, വിപരീതം, എതിൎപ്പ, വിരുദ്ധം, പ്രതികൂലവാക്ക, പ്രതിഷെധം, നിരാകൃതി, നിരാകരണം, നിരസനം, വികടം, വാക്തൎക്കം, ദുസ്തൎക്കം; തൎക്കം, ചെൎച്ചകെട, യൊജ്യതകെട
Contradictious, a. വിരൊധംപറയുന്ന, വിരൊധമുള്ള, എതിൎപ്പുള്ള, വിരുദ്ധമുള്ള; പ്രതികൂലതയുള്ള, വികടമുള്ള, ചെൎച്ചകെടുള്ള, യൊജ്യതകെടുള്ള
Contradictory, a. വിരൊധമുള്ള, വികടമുള്ള, എതിൎക്കുന്ന, വിരുദ്ധമായുള്ള, പ്രതിഷെധമുള്ള; യൊജ്യതകെടുള്ള
Contradistinction, s. നെരെവിരൊധമുള്ള വ്യത്യാസം, നെരെവിരുദ്ധം, വ്യതിരെകം
To Contradistinguish, v. a. നെരെവിരൊധമുള്ള ഗുണങ്ങൾ കൊണ്ട വ്യത്യാസപ്പെടുത്തുന്നു
Contraries, s. pl. വിരുദ്ധങ്ങൾ, വിരുദ്ധവാക്കുകൾ, വിരൊധഗുണങ്ങൾ
Contrariety, s. വിപൎയ്യം, വിപൎയ്യാസം, വിപരീതം, വ്യത്യാസം, പ്രതിവിരൊധം, പ്രതികൂലത, വിരൊധം, വിരുദ്ധത, മാറുപാട, വികടം, തക്കക്കെട
Contrarily, ad. വിരുദ്ധമായി, പ്രതികൂലമായി, വിരൊധമായി
Contrariwise, ad. നെരെ മറിച്ച, പ്രതിയായി, പ്രതിപക്ഷമായി
Contrary, a. വിരൊധമുള്ള, വിപരീതമുള്ള, പ്രതികൂലമായുള്ള, വികടമായുള്ള വിരുദ്ധമുള്ള; യൊജ്യതയില്ലാത്ത
Contrast, s. വ്യതിരെകം, വ്യത്യാസം, നെരെ വിപരീതം, പ്രതിവിരൊധം, തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസം
To Contrast, v. a. വിപരീതമാക്കി വെക്കുന്നു, വ്യത്യാസം കാട്ടുന്നു, നെരെ വെക്കുന്നു, എതിരെ വെക്കുന്നു
To Contravene, v. a. എതിൎക്കുന്നു, വിരൊധിക്കുന്നു, വികടമാക്കുന്നു, തട്ടുകെട വരുത്തുന്നു, ഇടങ്കെട കാട്ടുന്നു
Contravention, s. വിപരീതം, വിരൊധം, എതിൎപ്പ, വികടം, തട്ടുകെട, ഇടകെട
To Contribute, v. a. & n. കൊടുക്കുന്നു, ഒഹരി കൊടുക്കുന്നു, കൂറിട്ടുകൊടുക്കുന്നു; ഉതകുന്നു, സഹായിക്കുന്നു, അനുകൂലപ്പെടുന്നു, പങ്കായിരിക്കുന്നു
Contribution, s. വരി, ഇറവരി, കൊടുക്കൽ, കൂട്ടുസഹായം, ഉതവി; ധൎമ്മശെഖരം, ധൎമ്മൊപകാരം
Contributive, a. ഉതകുന്ന, സഹായിക്കുന്ന, ഉപകരിക്കുന്ന
Contributor, s. കൊടുക്കുന്നവൻ, ഒഹരിക്കാരൻ, ഉതവിചെയ്യുന്നവൻ, പങ്ക കൊടുക്കുന്നവൻ
Contributory, a. സഹായിക്കുന്ന, ഉതകുന്ന, അനുകൂലതയുള്ള
Contrite, a. ചതഞ്ഞ, നുറുങ്ങിയ, പൊടിഞ്ഞ; അത്തലുള്ള, ദുഃഖമുള്ള, അനുതാപമുള്ള
Contriteness, s. ചതച്ചിൽ, നുറുങ്ങൽ, നതായുള്ള അനുതാപം, സങ്കടം
Contrition, s. പൊടിച്ചിൽ, ചതച്ചിൽ, നുറുങ്ങൽ, സാക്ഷാൽ അനുതാപം, മനൊദുഃഖം, മനസ്താപം
Contrivable, a. കൌശലമുണ്ടാക്കാകുന്ന, ഉപായമുണ്ടാക്കതക്ക
Contrivance, s. കൌശലം, യന്ത്രം, ഉപായം, സൂത്രം, വഴി, വക
Contrive, v. a. & n. യന്ത്രിക്കുന്നു, കൌശലമുണ്ടാക്കുന്നു, കൌശലം വിചാരിക്കുന്നു, ഉപായം ചെയ്യുന്നു, സൂത്രം ഉണ്ടാക്കുന്നു, വഴിയുണ്ടാക്കുന്നു
Contriver, s. യന്ത്രി, കൌശലക്കാരൻ, താന്ത്രികൻ, ഉപായി, ഉപായക്കാരൻ
Control, s. എതിൎകണക്ക; മെൽവിചാരം, അധികാരം, മെലധികാരം, വിചാരണ, അധ്യക്ഷത; വിരൊധം, അമൎച്ച, അടക്കം, വശം
To Control, v. a. മെൽവിചാരം ചെയ്യുന്നു, വിചാരിക്കുന്നു, നടത്തുന്നു, അധികാരം ചെയ്യുന്നു; ഭരിക്കുന്നു; വിരൊധിക്കന്നു,അടക്കുന്നു, അമൎക്കുന്നു, വശത്താക്കുന്നു
Controllable, a. ഭരിക്കാകുന്ന, നടത്താകന്ന, അടക്കാകുന്ന, അമൎക്കാകുന്ന
Controller, s. മെൽവിചാരക്കാരൻ, മെലധികാരി, നടത്തുന്നവൻ
Controllership, s. മെൽവിചാരസ്ഥാനം, വിചാരണ
Controllment, s. അടക്കം, വിരൊധം, അമൎച്ച, വശം; ആക്ഷെപം
Controversial, a. തൎക്കത്തിനടുത്ത, വാദസംബന്ധമുള്ള; വാഗ്വാദം സംബന്ധിച്ച, തകരാറൊട ചെൎന്ന
Controversialist, s. തൎക്കക്കാരൻ, താൎക്കികൻ, വ്യവഹാരക്കാരൻ, തകരാറുകാരൻ
Controversy, s. തൎക്കം, വാദം, വാഗ്വാദം, വാക്കുതൎക്കം, തകരാറ; വ്യവഹാരം, വഴക്ക ; വക്കാണം, മത്സരം, പിശക ; ശത്രുത
To Controvert, v. a. തൎക്കം പറയുന്നു, വാഗ്വാദം ചെയ്യുന്നു, വ്യവഹരിക്കുന്നു, തകരാറപറയുന്നു, പിശകുന്നു
Controvertible, a, തക്ക പറയതക്ക, തക്കമുള്ള, തകരാറുള്ള 
Controvertist, s. തൎക്കക്കാരൻ, താൎക്കികൻ
Contumacious, a. ദുശ്ശഠതയുള്ള, ശാഠ്യമുള്ള, മുരടത്വമുള്ള, നൈരാശ്യമുള്ള
Contumaciously, ad. ശാഠ്യമായി, മുരടത്വത്തൊടെ
Contumacy, s. ശാഠ്യം, ശഠത, മുരടത്വം, ദുശ്ശാഠ്യം, നൈരാശ്യം, ധിക്കാരം
Contamelious, a. ധിക്കാരമുള്ള, നിന്ദയുള്ള, നിന്ദാശീലമുള്ള, കൊള്ളിവാക്കുള്ള
Contumeliously, ad. ധിക്കാരത്തൊടെ, നിന്ദയൊടെ
Contumeliousness, s. ധിക്കാരം, നിന്ദ, അധിക്ഷെപം
Contumely, s. ധിക്കാരവാക്ക, നിന്ദ, അധിക്ഷെപം, കൊള്ളിവാക്ക, ദുൎവാക്ക, അസഭ്യം, കുറ്റടി
To Contuse, v. a. ചതെക്കുന്നു, ഇടിക്കുന്നു, ഞെരിക്കുന്നു
Contusion, s. ചതവ, ഞെരിവ, ഇടി
Convalescence, s. രൊഗശാന്തി, ശരീരസൌഖ്യം, ആരൊഗ്യം, തെറ്റം
Convalescent, a. രൊഗശാന്തിയുള്ള, ശരീരസൌഖ്യംവരുന്ന
To Convene, v. n. കൂടിവരുന്നു, വന്നു കൂടുന്നു, കൂട്ടംകൂടുന്നു
To Convene, v. a. വിളിച്ചുകൂട്ടുന്നു, കൂടിവരുത്തുന്നു, കൂട്ടംകൂട്ടുന്നു; ന്യായാധിപതിയുടെ അടുക്കലെക്കു വിളിച്ചുവരുത്തുന്നു
Convenience, Conveniency, s. യൊഗ്യത, ലക്ഷണം, നന്മ; തക്കം, തരം; ഉപയുക്തി, ഉപയൊഗം, ഉചിതം; അവസരം, സമയം, പാങ്ങ; സൌഖ്യം
Convenient, a. യൊഗ്യതയുള്ള, ലക്ഷണമുള്ള, ഉപയുക്തമായുള്ള, ഉപയൊഗമുള്ള, ഉചിതമായുള്ള ; അവസരമുള്ള, സമയത്തിനടുത്ത, തക്ക, തരമുള്ള, പാങ്ങുള്ള ;ചെലുള്ള
Conveniently, ad. യൊഗ്യമായി, പ്രയാസം കൂടാതെ, ഉപയുക്തമായി, ഉചിതമായി, തക്കവണ്ണം, ചെലായി
Convent, s, സന്യാസികളു ടെ മരം, യൊഗമഠം, യാഗിനിമാം ; മരം, ആശ്രമം
Conventicle, s. സംഘം, കൂട്ടം, സഭ; രഹസ്യമായി കൂടിയ സംഘം
Convention, s. കൂട്ടം കൂടുക, സംഗമം; കുറയക്കാലത്തെക്കുള്ള ഉടമ്പടി
Conventional, a. ഉടമ്പടിയിലുള്ള, ഉടമ്പടി പ്രകാരം ചെയ്യപ്പെട്ട
Conventionary, a. ഉടമ്പടിപ്രകാരം നടക്കുന്ന, ഉടമ്പടി പ്രകാരം ചെയ്യപ്പെട്ട
To Convergre, v. n. ഒരു ദിക്കിലെക്ക ചായുന്നു, പല ദിക്കുകളിൽനിന്ന ഒരു സ്ഥലത്തെക്ക ചായുന്നു
Convergent, a. ഒരു ദിക്കിലെക്ക ചായുന്ന
Conversable, a. സംസാരിക്കതക്ക, സംഭാഷണം ചെയ്യതക്ക, സാംസാരത്തിന തക്ക, സഹവാസത്തിനതക്ക
Conversant, a. മുഖപരിചയമുള്ള, പരിചയമുള്ള, പരിജ്ഞാനമുള്ള ; നിപുണതയുള്ള, സംസൎഗ്ഗമുള്ള; ചെരുന്ന, സംബന്ധമുള്ള
Conversation, s. സംസാരം, സംഭാഷണം, ആലാപം; സഹവാസം, സംസൎഗ്ഗം, നടപ്പ, നടപടി
To Converse, v. n.. സംസാരിക്കുന്നു, സംഭാഷണം ചെയ്യുന്നു; സഹവാസം ചെയ്യുന്നു, ഒന്നിച്ച പാrകുന്നു, സംയൊഗം ചെയ്യുന്നു
Converse, s. സംസാരവിധം, സഹവാസം, പരിചയം, മുഖപരിചയം, അറിവ; സംയൊഗം; വ്യത്യാസം, വിപരീതം
Conversely, ad. ക്രമവ്യത്യാസമായി, പരസ്പരമായി
Conversion, s. മാറ്റം, മനൊവ്യത്യാസം,മനസ്സതിരിവ, മനൊഭെദം; അന്യമത പ്രവെശം
Conversive, a. സഹവാസം ചെയ്യതക്ക, സംഭാഷണം ചെയ്യുക
To Convert, v. a. മാറ്റുന്നു, മറിക്കുന്നു, തിരിക്കുന്നു; മതത്തിൽ കൂട്ടുന്നു, മാൎഗ്ഗത്തിൽകൂട്ടുന്നു ; നല്ലനടപ്പാക്കുന്നു; ഉപയൊഗിപ്പിക്കുന്നു, ഉപകരിപ്പിക്കുന്നു
To Convert, v. n. മാറുന്നു; ഭെദംവരുന്നു, മനസ്സുതിരിയുന്നു
Convert, s. അന്യമതപ്രവെശി, മതത്തിൽ കൂടിയവൻ; അഭിപ്രായഭെദംവന്നവൻ
Convertible, a. മാറാകുന്ന, മാറ്റാകുന്ന;പരസ്പരം മാറ്റതക്ക
Convex, a. ഉരുണ്ട, ഉരുളായുള്ള, ഉരുൾമയുള്ള, ഉണ്ടെച്ച, മുഴണ്ട
Convex, s. ഉരുണ്ടവസ്തു, മെൽഭാഗം ഉരുൾമയുള്ള വസ്തു; പിണ്ഡാകാരം
Convexed, part. മെല്പുറം ഉരുണ്ട
Convexity, s. പിണ്ഡാകാരം, ഉരുണ്ട ആകൃതി
Convexo-concave, a. ഉൾഭാഗത്തെ കുഴിവും മറുഭാഗത്ത ഉന്തലുമുള്ള
To Convey, v. a. കൊണ്ടുപൊകുന്നു, ചുരുക്കുന്നു, അയക്കുന്നു, കൊടുത്തയക്കുന്നു, എല്പിക്കുന്നു, മറാരുത്തന കൊടുക്കുന്നു, അന്യവശത്താക്കുന്നു ; മാറ്റം ചെയുന്നു; നടത്തുന്നു, കടത്തുന്നു; അറിയിക്കുന്നു, പറയുന്നു
Conveyance, s. കൊണ്ടുപൊക, ചുമക്കുക, ചുമത്തൽ ; കടത്ത ; മാറ്റംചെയ്യുക; വാഹനം, യാനം, രഥം, വണ്ടി
Conveyancer, s. കടത്തുകാരൻ; സംവാഹകൻ
Conveyer, s. കൊണ്ടുപൊകുന്നവൻ, കടത്തുന്നവൻ
To Convict, v. a. കുറ്റം ചുമത്തുന്നു, കുറ്റം തെളിയിക്കുന്നു, എല്പിക്കുന്നു; കുറ്റക്കാരനെന്ന ബൊധം വരുത്തുന്നു; തെളിയിക്കുന്നു
Convict, s. കുറ്റക്കാരനെന്ന തീൎപ്പാക്കപ്പെട്ടവൻ, കുററക്കാരൻ; പാറാവിൽ ആക്കപ്പെട്ടവൻ, തടവകാരൻ
Conviction, s. കുറ്റം തെളിച്ചിൽ, തികഞ്ഞസാക്ഷി, കുറ്റബൊധം; ബൊധം, ഉൾബൊധം, സ്വബൊധം
Convictive, a. തെളിയിക്കതക്ക, ബൊധം വരുത്താകുന്നത
To Convince, v. a. തെളിയിക്കുന്നു, സാക്ഷി തെളിയിക്കുന്നു, ബൊധംവരുത്തുന്നു, ബൊധംവരുത്തികൊടുക്കുന്നു
Convincible, a. തെളിയിക്കതക്ക, ബൊധം വരത്തക്ക, തെളിയതക്ക
Convincingly, ad. സംശയത്തിനിടയില്ലാത്ത പ്രകാരം, തികവായി
Convivial, a. ഉത്സവസംബന്ധമുള്ള, കൗതുകമുള്ള
Conundrum, s. സരസവാക്ക, പരിഹാസവാക്ക, വ്യാമൊഹനശ്ലൊകം
To Convocate, v. a. വിളിച്ചുകൂട്ടുന്നു, കൂടിവരുത്തുന്നു
Convocation, s. വിളിച്ചുകൂട്ടുക, വിളിക്കുക; പട്ടക്കാരുടെ സംഘം
To Convoke, v. a. വിളിച്ചുകൂട്ടുന്നു, കൂടെ വരുത്തുന്നു, സംഘത്തിനവിളിക്കുന്നു
To Convolve, v. a. പിരിക്കുന്നു, ചുരുട്ടുന്നു, ചുറ്റുന്നു
Convoluted, part. a. ചുരുട്ടപ്പെട്ട, ചുറ്റപ്പെട്ട, പിരിക്കപ്പെട്ട
Convolution, s. പിരി, ചുരുണ, ചുരുട്ട, ചുരുട്ടൽ
To Convoy, v. a. വഴിയിൽ തുണ ചെയ്യുന്നു, തുണെക്കുന്നു; സഹായിക്കുന്നു
Convoy, s, വഴിത്തുണ, തുണെക്കുള്ള കാവലാൾ, വഴിസ്സഹായം
To Convulse, v. a. & n. കലശലായി ഇളക്കം വരുത്തുന്നു, കുലുക്കുന്നു; വലിവുണ്ടാക്കുന്നു, കൊച്ചലുണ്ടാക്കുന്നു; സന്നികൊണ്ടറെക്കുന്നു, വലിക്കുന്നു, കൊച്ചുന്നു
Convulsion, s. സന്നി, വലി, വലിവ, കൊച്ചൽ; ഇളക്കം, കുലുക്കം
Convulsive, a. സന്നിയുള്ള, സന്നിപിടിച്ച
Cony, s. ഒരു വകമുയല, തുറവുണ്ടാക്കുന്ന മുയല
To Coo, v. n. പ്രാവപൊലെ കരയുന്നു, കുറുകുന്നു
Cook, s. അടുക്കളക്കാരൻ, പാചകൻ, വെപ്പുകാരൻ
To Cook, v. a. പാകം ചെയ്യുന്നു, പചിക്കുന്നു, വെക്കുന്നു, തീനുണ്ടാക്കുന്നു, ചമെക്കുന്നു
Cookery, s. അടുക്കള പ്രവൃത്തി, പാചകവെല, വെപ്പ
Cookroom, s. അടക്കള, അടുക്കളപുര, വെപ്പുപുര
Cool, a. തണുത്ത, തണുപ്പുള്ള, കുളിരുള്ള, ശീതമുള്ള; താത്പൎയ്യകുറവുള്ള, ഇഷ്ടമില്ലാത്ത; ധീരതയുള്ള
Cool, s. തണുപ്പ, ഉഷ്ണമില്ലായ്മ ; ധീരത
To Cool, v a. & n. ആറിക്കുന്നു, ആറ്റുന്നു, തണുപ്പിക്കുന്നു, കുളിൎപ്പിക്കുന്നു; മന്ദിപ്പിക്കുന്നു; ശാന്തമാക്കുന്നു; ആറുന്നു, തണുക്കുന്നു, കുളിൎക്കുന്നു; ശാന്തമാകുന്നു, സാവധാനമാകുന്നു
Cooler, s. തണുപ്പാക്കുന്നതിനുള്ള പാത്രം, ആറിക്കുന്നതിനുള്ള പാത്രം; കുളിരുണ്ടാക്കുന്നത; ശാന്തമാക്കുന്നവൻ
Coolly, ad. തണുപ്പായി, മെല്ലവെ, സാവധാനമായി, കൊപം കൂടാതെ
Coolness, s. തണുപ്പ, കുളിൎമ, കുളിൎപ്പ;താത്പൎയ്യക്കുറവ, കൊപമില്ലായ്മ
Coop, s. കൊഴിമുതലായവെക്ക തീൎത്ത മരകൂട; പീപ്പ
To Coop, v. a. കൂട്ടിലാക്കുന്നു, ഇട്ടടെക്കുന്നു
Cooper, s. പീപ്പപണിയുന്നവൻ, പീപ്പ ഉണ്ടാക്കുന്നവൻ
Cooperage, s. പിപ്പ ഉണ്ടാക്കുന്നതിനുള്ള കൂലി
To Co-operate, v. n. കൂടി അദ്ധ്വാനപ്പെടുന്നു, ഒന്നിച്ച ശ്രമിക്കുന്നു, കൂട്ടുപ്രവൃത്തിചെയ്യുന്നു, കൂടിനടക്കുന്നു
Co-operation, s. കൂട്ടദ്ധ്വാനം, ഒന്നിച്ചുള്ള ശ്രമം, കൂട്ടുപ്രവൃത്തി
Cooperative, a. കൂടെ അദ്ധ്വാനപ്പെടുന്ന, ഒരു കാൎയ്യാസാദ്ധ്യമായുള്ള
Co Operator, s. കൂട്ടദ്ധ്വാനക്കാരൻ
Coordinate, a. സ്ഥാനം ഒന്നായുള്ള
Coot, s. ഒരു വക നീൎക്കാക്ക,
Coparcenary, s. സമാംശം, സമമായ മുതലവകാശം, ക്രട്ടവകാശം
Coparcerer, s. സമാംശി, സമമായ മുതലവകാശി, കൂട്ടവകാശി
Copartner, s. കൂട്ടപങ്കുകാരൻ, സമഒഹരിക്കാരൻ, തുല്യപങ്കുകാരൻ, സമാംശകാരൻ
Copartnership, s. കൂട്ടുപങ്ക, തുല്യഒഹരി
Cope, s. പുരൊഹിതന്റെ പുറംകുപ്പായം, കാപ്പ
To Cope, v. a. & n. മൂടുന്നു, മറെക്കുന്നു; പൊരുതുന്നു, പൊരാടുന്നു, എതിൎക്കുന്നു, എതിൎത്തുനില്ക്കുന്നു, വാദിക്കുന്നു
Copier, s. പെൎക്കുന്നവൻ, പെൎത്തെഴുതുന്നവൻ, പെൎപ്പെടുക്കുന്നവൻ; അനുകാരി, കണ്ടുചെയ്യുന്നവൻ
Coping, s. മതിലിന്റെ മകുടം
Copious, a. ബഹു, പരിപൂൎണ്ണമായുള്ള, അധികമുള്ള, അനെകമായുള്ള; വിസ്താരമായുള്ള
Copiousness, s. വിസ്താരം; വിസ്തരണം, ബഹുത്വം, പരിപൂൎണ്ണത, അധികം
Copper, s. ചെമ്പ, താമ്രം, താമ്രകം
Copper, s. ചെമ്പ, ചെമ്പുകിടാരം
Copper-plate, s. എഴുത്തൊ രൂപമൊകൊത്തിയ ചെമ്പുതകിട, ചെമ്പട, താമ്രപത്രം, ചെമ്പുപട്ടയം
Copperas, s. അന്നഭെദി
Coppersmith, s. ചെമ്പുകൊട്ടി, ചെമ്പു പണിക്കാരൻ
Coppery, a. ചെമ്പുമയമുള്ള, ചെമ്പുകൂടീട്ടുള്ള, ചെമ്പുകൊണ്ടുള്ള, ചെമ്പിന്റെ ചുവയുള്ള
Coppice, s, കുറുങ്കാടുള്ള സ്ഥലം, ചുള്ളിക്കാs, ചുള്ളിക്കാടുപ്രദെശം
Copse, s. കുറുങ്കാടുള്ള സ്ഥലം, ചുള്ളിക്കാടുള്ള പ്രദെശം
To Copulate, v. a. കൂട്ടിചെൎക്കുന്നു, സംയൊജിപ്പിക്കുന്നു
To Copulate, v. n. തമ്മിൽ കൂടുന്നു, തമ്മിൽ പിണയുന്നു, സംയൊഗം ചെയ്യുന്നു
Copulation, s. ക്രീഡ, സംയൊഗം, സംഗമം, സംഭൊഗം
Copulative, a. വ്യാകരണത്തിൽ ഒരു പദം
Copy, s. പെൎപ്പ, പ്രതി, നക്കൽ, മൂലം; ചട്ടം
T' Copy, v. a. & n. പെൎക്കുന്നു, പെൎപ്പെഴുതുന്നു, പെൎപ്പെടുക്കുന്നു; അനുകരിക്കുന്നു, പ്രതിചെയ്യുന്നു; മാതിരിനൊക്കി നടക്കുന്നു
Copybook, s. എഴുതുവാൻ പഠിക്കുന്നതിനുള്ള ചട്ടപുസ്തകം
Copyist, s. പെൎത്തെഴുതുന്നവൻ, പെൎപ്പെടുക്കുന്നവൻ; അനുകാരി
Copyright, s. ഒരു പുസ്തകം അച്ചടിപ്പാനുള്ള അവകാശം
Goal, s. പവിഴം
Coralline, v. പവിഴമുള്ള, പവിഴത്തൊടടുത്ത
Coralline, s. പവിഴപ്പുറ്റ
Corban, s. ദാനം, ഭിക്ഷ, ഭിക്ഷാപാത്രം
Cord, s. ചരട, കയറ, പാശം, നാര, ഞാണ, ഞരമ്പ; ചുള്ളിക്കെട്ട
Cordmaker, s. കയറുണ്ടാക്കുന്നവൻ
To Cord, v. a. കയറിട്ടുകെട്ടുന്നു, ചരട കൊണ്ട കെട്ടുന്നു
Cordage, s. കയറുകെട്ട
Corded, a. കയറിട്ടുകെട്ടപ്പെട്ട
Cordial, s. ഹൃദയത്തെ തെറ്റുന്ന ഔഷധം, ആശ്വാസകരമായുള്ള സാധനം
Cordial, a. ആശ്വാസകരമായുള്ള; മനഃപൂൎവമായുള്ള, പ്രിയമുള്ള, അൻപുള്ള; പരമാൎത്ഥമായുള്ള, നെരായുള്ള
Cordiality, s. അൻപ, പ്രിയം, സ്നേഹം, മനഃപൂൎവ്വം, പരമാൎത്ഥം
Cordially, ad. മനഃപൂൎവമായി, പരമാൎത്ഥമായി
Coardwainer, s. ചെരിപ്പുകുത്തി, ചക്കിലിയൻ
Core, s. ഹൃദയം, ഒന്നിന്റെ അകത്തുഭാഗം, കായുടെ ഉൾഭാഗം, കഴമ്പ, കാതൽ
Coriander, s. കൊത്തമ്പാല, കൊത്തമ്പാലരി, തീക്ഷ്ണപാത്രം, തീഷ്ണഫലം, തുംബുരു, ധാന്യകം
Cork, s. അടെപ്പ, കിടെശ; വായടെപ്പ
To Cork, v. a. അടെപ്പിടുന്നു, കിടെശ കൊണ്ടടെക്കുന്നു
Cormorant, s. ഒരു വക പക്ഷി; ബഹുഭക്ഷകൻ
Corn, s. ധാന്യം; കാൽപാദങ്ങളിൽ ഉണ്ടാകുന്ന ആണി
To Corn, v. a. ഉപ്പിടുന്നു, മണിപിടിപ്പിക്കുന്നു, മണിത്തിരട്ടുന്നു
Cornfield, s. വിള ഭൂമി
Cornland, s. ധാനൃം വിളയുന്ന നിലം, കണ്ടം
Cornmill, s. തിരികല്ല, ധാന്യം പൊടിക്കുന്ന സ്ഥലം
Cornchandler, s. ധാനൃം വില്ക്കുന്നവൻ
Cornelian, s. ഒരു വക രത്നക്കല്ല
Corneous, a. കൊമ്പുപൊലെയുള്ള, കൊമ്പുള്ള
Corner, s. മൂല, കൊടി, കൊണ, മുക്ക; രഹസ്യസ്ഥലം; അവസാനം
Cornerstone, s. മൂലക്കല്ല
Cornerwise, a. കൊണാടകൊണായി
Cornet, s. ഒരു വക ഗീതവാദ്യം, കാഹളം
Cornet, s. പട്ടാളത്തിൽ കൊടി പിടിക്കുന്നവൻ
Cormice, s. ചുവരിന്റെ മെലത്തെ വളര, തൂണിന്റെ പൊതിക
Cornicle, s. ചെറുകൊമ്പ
Cornucopie, s. സുഭിക്ഷത്തിന്റെ കൊമ്പ
Corollary, s. അനുമാനം, നിഷ്പത്തി, അവസാനം
Coronal, s. കിരീടം, ചൂടുംമാല
Coronary, a. കിരീടത്തൊട ചെൎന്ന, കിരീടം സംബന്ധിച്ച
Coronation, s. മുടിചൂടൽ, കിരീടധാരണം,പട്ടാഭിഷെകം; പട്ടാഭിഷെകഘൊഷം
Coroner, s. അപായം വന്ന സംഗതിയിയെ വിചാരിക്കുന്ന ഉദ്യൊഗസ്ഥൻ
Cornet, s. പ്രഭുവിന്റെ മുടി, പ്രധാന നായകന്റെ കിരീടം, ചെറുമുടി
Corporal, s. പട്ടാളത്തിൽ ഒരു ചെറിയ ഉദ്യൊഗസ്ഥൻ
Corporal, a. ജഡസംബന്ധമുള്ള, ശരീര സംബന്ധമുള്ള, ദെഹത്തൊട ചെൎന്ന
Corporality, s. ദെഹാകൃതി, ശരീരത്തൊടുകൂടിയ അവസ്ഥ, ശരീരത്വം; സംഘം, സമൂഹം
Corporally, ad. ആകൃതിപ്രകാരമായി, ശരീരപ്രകാരമായി
Corporation, s. അന്യൊന്യംകെട്ടായിരിക്കുന്ന ജനം, സമൂഹം, യൊഗം; പുഷ്ടി
Corporeal, a. ആകൃതിയുള്ള, ശരീരമുള്ളദെഹമുള്ള, ദെഹത്തൊട കൂടിയ
A corporeal being, ദെഹി, ശരീരി
Corps, s. പട്ടാളം; പടസന്നാഹം, ആയുധക്കാരുടെ കൂട്ടം
Corpse, s. ശവം, കുണപം, പ്രെതം
Corpulence, Corpulency, s. ശരീരപുഷ്ടി, ദെഹപുഷ്ടി, സ്ഥൂലിപ്പ, തടിപ്പ, പീനത
Corpulent, a. ശരീരപുഷ്ടിയുള്ള, ദെഹ പുഷ്ടിയുള്ള, സ്ഥൂലിപ്പുള്ള, തടിപ്പുള്ള, തടിച്ച, സ്ഥൂലിച്ച, പീനമായുള്ള
To Corrade, v. a. കൂട്ടിവെക്കുന്നു, കൂട്ടിചെൎക്കുന്നു, സംഗ്രഹിക്കുന്നു; ചുരണ്ടികളയുന്നു
Corradiation, s. രശ്മിസംഗമം, കിരണസംഗമം
To Correct, v. a. ശിക്ഷിക്കുന്നു, ദണ്ഡിപ്പിക്കുന്നു; നന്നാക്കുന്നു ; പിഴതീൎക്കുന്നു,പിഴനൊക്കുന്നു ; കുറ്റംപൊക്കുന്നു, കുറ്റം തീൎക്കുന്നു; ശൊധന ചെയ്യുന്നു, മിതമാക്കുന്നു
Correct, a. നന്നായുള്ള, പിഴതീൎന്നിട്ടുള്ള, കുറ്റം തീൎന്നിട്ടുള്ള, ശരിയായുള്ള, ഒത്ത; തിട്ടമുള്ള ; ശുദ്ധമുള്ള , സമൎയ്യാദമായുള്ള
Correction, s. ശിക്ഷ, വാചികശിക്ഷ, ദണ്ഡനം ; പിഴനൊട്ടം, കുറ്റം തീൎക്കുക; മിതം
Corrective, a. നല്ല, ശൊധനചെയ്യുന്ന, മിതമാക്കുന്ന
Corrective, a. നന്നാക്കുന്ന വസ്തു, മിതമാക്കുന്ന സാധനം ; മിതം
Correctly, ad. തിട്ടമായി, ശരിയായി,ഖണ്ഡിതമായി, നന്നായി, കുറ്റം കൂടാതെ, നിശ്ചയമായി
Correctness, s. ഖണ്ഡിതം, തിട്ടം, ശരി; ചെൎച്ച, തുല്യത, സമാചാരം, സമൎയ്യാദ
Corrector, s. ശിക്ഷിക്കുന്നവൻ, പിഴതീൎക്കുന്നവൻ ; മിതമാക്കുന്നവൻ, മിതമാക്കുന്ന സാധനം
Correlative, a. പരസ്പര സംബന്ധമുള്ള, അന്യൊന്യ ചെൎച്ചയുള്ള
Correlativeness, s. പരസ്പരസംബന്ധം, അന്യൊന്യചെൎച്ച
To Correspond, v. n. ചെരുന്നു, യൊജിക്കുന്നു, ഒത്തിരിക്കുന്നു, ശരിയായിരിക്കുന്നു; തമ്മിൽ എഴുതിയയക്കുന്നു, എഴുത്തുമുഖാന്തരം അടുക്കുന്നു
Correspondence, s. സംബന്ധം, ചെൎച്ച,യൊജ്യത, ഒപ്പം, സമാനം ; സഖിത്വം, തമ്മിലുള്ള എഴുത്ത; എഴുത്തുമുഖാന്തരമുള്ളഅടുപ്പം
Correspondent, a. സംബന്ധമുള്ള, ചെൎച്ചയുള്ള, യൊജ്യതയുള്ള, ഒത്തിരിക്കുന്ന, ശരിയായുള്ള, ഉചിതമായുള്ള
Correspondent, s. ചെൎച്ചപിടിക്കുന്നവൻ,എഴുതിയയക്കുന്നവൻ; എഴുത്തുമുഖാന്തരം അടുപ്പമുള്ളവൻ
Corrigible, a. നന്നാക്കുന്ന, മാറ്റാകുന്ന; ശിക്ഷിക്കാകുന്ന, ശിക്ഷവരുത്താകുന്ന
Corrival, s. മത്സരക്കാരൻ, സ്പൎദ്ധയുള്ളവൻ, സ്പൎദ്ധാലു, പ്രത്യൎത്ഥി
To Corroborate, v. a. ഉറപ്പുവരുത്തുന്നു, ബലപ്പെടുത്തുന്നു, സ്ഥിരമാക്കുന്നു, പ്രബലമാക്കുന്നു, ഉറപ്പിക്കുന്നു, ദൃഢപ്പെടുത്തുന്നു
Corroboration, s. സ്ഥിരീകരണം, സ്ഥാപനം, പ്രബലത, ഉറപ്പാക്കുക ; ദൃഢത
Corroborative, a. ഉറപ്പുവരുത്താകുന്ന,ബലമാക്കുന്ന, സ്ഥിരമാക്കതക്ക, പ്രബലപെടുത്തതക്ക
To Corrode, v. a. & n. തിന്നുകളയുന്നു, അരിച്ചുകളയുന്നു, തെമാനം വരുത്തുന്നു, കെടുവരുത്തുന്നു; തിന്നുപൊകുന്നു, കാരം പിടിക്കുന്നു, കറപിടിക്കുന്നു, തുരുമ്പ പിടിച്ചുപൊകുന്നു, തെയുന്നു
Corrosible, a. അരിക്കതക്ക, കാരം പിടിക്കതക്ക , തുരുമ്പ പിടിക്കതക്ക
Corrosion, s. അരിച്ചിൽ, കരൾച്ച, തുരുമ്പ, തെമാനം, കാരം
Corrosive, a. അരിച്ചകളയതക്ക, തിന്നുകളയുന്ന, തെമാനം വരുത്തുന്ന, കാരമായുള്ള, അരുന്തുദം, കെടുവരുത്തുന്നത
Corrosiveness, s. കാരം, തെമാനം
To Corrupt, v. a. കെടുക്കുന്നു, കെടുവരുത്തുന്നു, അളിക്കുന്നു ; വഷളാക്കുന്നു, ദൊഷപ്പെടുത്തുന്നു, ചീത്തയാക്കുന്നു; കൈക്കൂലികൊടുക്കുന്നു
To Corrupt, v. n. കെടുപിടിക്കുന്നു, അളിയുന്നു, അഴുകുന്നു, അഴുകിപൊകുന്നു, അഴുക്കാകുന്നു, ചൊത്തപിടിക്കുന്നു; ചീഞ്ഞുപൊകുന്നു ; വഷളാകുന്നു, ദൊഷപ്പെടുന്നു
Corrupt, a. കെട്ട, കെടപിടിച്ച, ചീഞ്ഞ, അഴുകിയ, വഷളായുള്ള, ചീത്ത, ദൊഷമായുള്ള, ദുഷ്ടതയുള്ള, നാശമുള്ള
Corrupt, s. കെടുവരുത്തുന്നവൻ, ചീത്തയാക്കുന്നവൻ, ദൊഷപ്പെടുത്തുന്നവൻ, വഷളാക്കുന്നവൻ, അശുദ്ധിയാക്കുന്നവൻ
Corruptibility, s. കെട, ചീത്തത്വം, നാശം, അഴുകൽ
Corruptible, a. കെട്ടുവരുന്ന, വഷളാകുന്ന, നാശമുള്ള, അഴിവുള്ള
Corruptibleness, s. കെട, ചിത്തത്വം, നാശം
Corruptibly, ad. കെടായി, വഷളായി, നാശമായി
Corruption, s. കെട, വഷളത്വം, അഴുകൽ, അഴിവ, നാശം; ദുഷ്ടത; കൈക്കൂലി
Corruptive, a. കെടുവരുത്താകുന്ന, നാശംവരുത്തുന്ന, ദൊഷപ്പെടുത്തുന്ന
Corruptly, ad. ദുഷ്ടതയായി, ചീത്തയായി, ദൊഷമായി
Coruptness, s. ചീത്തത്വം, വഷളത്വം, നാശം
Corsair, s. കള്ളക്കപ്പല്ക്കാരൻ
Coruscant, s. മിന്നുന്ന, വിളങ്ങുന്ന, പ്രകാശിക്കുന്ന
Cosmetic, a. ചന്തം വരുത്തുന്ന, ഭംഗിവരുത്തുന്ന
Cosmetic, s. കളഭം, ദെഹം പൂശുന്നതിനുള്ള സുഗന്ധക്കൂട്ട
Cosmographer, s. ഭൂഗൊള ശാസ്ത്രത്തിന്റെ വിവരം എഴുതുന്നവൻ, ഭൂലൊക വൃത്താന്തം എഴുതുന്നവൻ
Cosmography, s. ഭൂഗൊള ശാസ്ത്രം, ഭൂലൊകവർണ്ണനം, പ്രപഞ്ചവർണ്ണനം
Cosmopolite, s. പ്രപഞ്ചി, പ്രപഞ്ചകൻ
Cost, s. വില, മൂല്യം, കൊൾമുതൽ, ക്രയം; പിടിക്കുന്ന വില; ചിലവ, ചെല്ലും ചിലവ; ചിലവറുപ്പ, വ്യയം; ചെതം, നഷ്ടം
To Cost, v. n. വിലപെടുന്നു, വിലയാകുന്നു; വിലപ്പിടിക്കുന്നു, ചിലവ ചെല്ലുന്നു; വ്യയം ചെയ്യുന്നു; നഷ്ടമാകുന്നു
Costive, a. മലബന്ധമായുള്ള, മലമിറുക്കമായുള്ള, മലംവരുൾചയുള്ള; വിരൊചനമില്ലാത്ത, ഒഴിയാത്ത
Costiveness, s. മലബന്ധം, മലമിറുക്കം, മലംവരൾച
Costliness, s. ബഹുമൂല്യം, അധികചിലവ; ചിലവറുപ്പ, ധാരാളചിലവ
Costly, a. ബഹുമൂല്യമായുള്ള, വിലയെറിയ, വിലപ്പെട്ട, ചിലവറുപ്പുള്ള
Costume, s. ആകൃതി, ഉടുപ്പമാതിരി, വെഷം, അലങ്കാരം
Cot, s. കട്ടിൽ
Cot, s. ചെറിയ വീട; മാടം, കുടിൽ, മാടപ്പുര, കുട്ടിമം
Cotemporary, a. വയസ്സൊത്ത, കാലമൊത്തിട്ടുള്ള, ഏകകാലത്തിൽ പിറന്ന
Cottage, s. ചെറിയ വീട, കൊച്ചുവീട; കുടിൽ, ചാള, മാടം
Cotton, s. പഞ്ഞി, പരിത്തി, കാർപ്പാസം; തുലം
Cotton, s. പരിത്തി നൂൽകൊണ്ട ഉണ്ടാക്കപ്പെട്ട ശീല, തുണി
To Couch, v. n. ഇരിക്കകട്ടിലിന്മെൽ കിടക്കുന്നു, ചാരുന്നു; പതിയിരിക്കുന്നു: മടിയുന്നു, കുനിയുന്നു, കൂന്നുന്നു; പതുങ്ങുന്നു
To Couch, v. a. ഇരിക്കകട്ടിലിൽ കിടത്തുന്നു; വരിയായി വെക്കുന്നു, പതിക്കുന്നു, പതിച്ച വെക്കുന്നു; ഒളിച്ചുവെക്കുന്നു: തടുക്കുന്നു; ഉൾപ്പെടുത്തുന്നു, മൂടുപടലംകീറുന്നു; രീതിയായി എഴുതുന്നു
Couch, s. ഇരിക്കകട്ടിൽ, വനി
Couchant, a. കിടക്കുന്ന, ചരിയുന്ന, ചാരുന്ന, പതുങ്ങികിടക്കുന്ന
Couchee, s. കിടക്കുന്ന സമയം
Cove, s. കൂടാകടൽ, ഉൾകടൽ; സങ്കെതസ്ഥലം, മറവസ്ഥലം
Covenant, s. ഉടമ്പടി, ഉഭയസമ്മതം, നിയമം; പ്രതിജ്ഞാപത്രകം, ഉടമ്പടിച്ചീട്ട
To Covenant, v.a. ഉടമ്പടി ചെയ്യുന്നു, ഉഭയസമ്മതം ചെയ്യുന്നു, നിയമം ചെയ്യുന്നു
Covenanter, s. ഉടമ്പടിചെയുന്നവൻ, ഉsമ്പടിക്കാരൻ
To Cover, v. a. മൂടുന്നു, മറെക്കുന്നു, പൊതിയുന്നു, പൊതെക്കുന്നു, അടക്കുന്നു; ഛാദിക്കുന്നു, ആഛാദിക്കുന്നു; രക്ഷിക്കുന്നു; മാറാടുന്നു; തൊപ്പിയിടുന്നു
Cover, s. മൂടി, അടെപ്പ, മറ, മറവ, പൊതപ്പ; ആഛാദം, മൂടുപടം; ആദരവ, പരിത്രാണനം; മാറാട്ടം
Covering, s. ഉടുപുടവ, ഉടുപ്പ; മൂടി, മൂടുപടം, മൂടാക്ക, മൂടുപുടവ; ആഛാദനം, അപവാരണം, അവിധാനം, തിരൊധാനം, വിധാനം, മറ, മറവ
Coverlet, s. കട്ടിലിൻമെൽ വിരിക്കുന്ന തുണി
Covert, s. മറവസ്ഥലം, മറവ, നിഴലിടം; ആദരവ, പരിരക്ഷ
Covert, a. മറവായുള്ള, മറെച്ചിട്ടുള്ള, ഒളിച്ചിട്ടുള്ള, രഹസ്യമായുള്ള; ചതിയായുള്ള, വ്യാജമായി
Covertly, ad. മറവായി, രഹസ്യമായി, ചതിയായി
Coverture, s. മറവിടം, മറവ; ഭാൎയ്യയുടെ അവസ്ഥ
To Covet, v. a. ഏറ്റം ആഗ്രഹിക്കുന്നു, ഇഛിക്കുന്നു, മൊഹിക്കുന്നു, അപെക്ഷിക്കുന്നു, കാമിക്കുന്നു
To Covet, v. n. ആശപ്പെടുന്നു, എറ്റം ആഗ്രഹത്തൊടിരിക്കുന്നു, ദുരാഗ്രഹപ്പെടുന്നു, മൊഹം തൊന്നുന്നു
Covetable, a. ആഗ്രഹിക്കാകുന്ന, മൊഹിക്കാകുന്ന
Covetous, a. അത്യാഗ്രഹമുള്ള, ദുൎമ്മൊഹമുള്ള, ദുർവ്യാഗ്രഹമുള്ള; ലുബ്ധുള്ള, ലൊഭമുള്ള, ആശയുള്ള, മൊഹമുള്ള
Covetously, ad. ദുരാഗ്രഹത്തൊടെ, ലുബ്ധൊടെ
Covetousness, s. അത്യാഗ്രഹം, ദുൎമ്മൊഹം, ദ്രവ്യാഗ്രഹം, ലുബ്ദ, ലൊഭം, അൎത്ഥാതുരത; ആശ, മൊഹം
Covey, s. പക്ഷികുഞ്ഞുങ്ങളുടെ കൂട്ടം, ഒരു ചൂലിലുണ്ടായ കുഞ്ഞുങ്ങളുടെ കൂട്ടം, പക്ഷികളുടെ ഒരു കൂട്ടം
Cough, s. ചുമ, കാസം, കുര
To Cough, v. n. ചുമെക്കുന്നു, കുരെക്കുന്നു
Coughes, s. ചുമെക്കുന്നവൻ, ചുമക്കാരൻ, കുരക്കാരൻ
Could, The imperfect petenit of Cum, കഴിയുമായിരുന്നു, ആവതായി, പാങ്ങായി
Coulter, s. കൊഴു
Council, s. ആലൊചനസംഘം, ആലൊചനസഭ, വിചാരസംഘം
Councilboard, s. ആലൊചനസ്ഥലം
Counsel, s. ആലൊചന, ഉദ്ദെശം, ഉപദെശവാക്ക, ബുദ്ധി, ബുദ്ധിയുപദെശം, ഗുണദൊഷവാക്ക, വിചാരണ; രഹസ്യകാൎയ്യം; വിവെകം; സൂത്രം; ബന്ധുക്കെട്ട; സാദ്ധ്യം, അഭിപ്രായം; വക്കീൽ; ആലൊചനക്കാർ
To Counsel, v. a. ആലൊചനപറയുന്നു, ബുദ്ധിയുപദെശിക്കുന്നു, ബുദ്ധിപറഞ്ഞു കൊടുക്കുന്നു, ഗുണദൊഷം പറയുന്നു; കൂടി ആലൊചിക്കുന്നു
Counsellable, a. ആലൊചന അനുസരിക്കുന്ന ശീലമുള്ള
Counsellor, s. ബുദ്ധിപറയുന്നവൻ, ആലൊചകൻ, ആലൊചനകർത്താവ, അമാത്യൻ, മന്ത്രി, വ്യവഹാരികൻ; ഉറ്റബന്ധു
Counsellorship, s. മന്ത്രിസ്ഥാനം, അമാത്യത്വം
To Count, v. n. എണ്ണുന്നു, കണക്കുകൂട്ടുന്നു, പറയുന്നു; പ്രമാണിക്കുന്നു; ചുമത്തുന്നു, കണക്കിടുന്നു
Count, s. എണ്ണം, ലക്കം, വാമൊഴി
Countable, a. എണ്ണതക്ക, എണ്ണം പറയതക്ക, ഗണ്യം
Countenance, s. മുഖം, ആനനം, മുഖരൂപം, ഭാവം, മുഖഭാവം, ദൃഷ്ടി; ആദരം, സഹായം, താങ്ങൽ
To Countenance, v. a. ആദരിക്കുന്നു, താങ്ങുന്നു, സഹായിക്കുന്നു, ദയചെയ്യുന്നു; ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു
Countenancer, s. ആദരിക്കുന്നവൻ, സഹായിക്കുന്നവൻ, സഹായി
Counter, s. എണ്ണന്നതിനുള്ള കള്ള നാണിയം; കടയിലെ മെശപ്പലക
Counter, ad. വിപരീതമായി, വിരൊധമായി, വികടമായി
To Counteract, v. a. പ്രതികൂലമായി നടത്തുന്നു, വിപരീതമായി ചെയ്യുന്നു; തടുക്കുന്നു, നിർത്തുന്നു, പ്രതിവിധി ചെയ്യുന്നു
To Counterbalance, v. a. ഇടെക്കിട ശരിയാക്കുന്നു, എതിരിട ഇടുന്നു, തൂക്കത്തിന തുക്കം വെക്കുന്നു
Counterbalance, s. ഇടെക്കിട, തൂക്കത്തിന തുക്കം, സമശക്തി
Counterbuff, v.a . തടുക്കുന്നു, പുറകൊട്ട തള്ളുന്നു
Counterbuff, s. പിൻതള്ള, തട, പിന്നൊക്കമുള്ള ഇടി
Counterchange, s. തമ്മിലുള്ള മാറ്റം, പരസ്പരമാറ്റം, അന്യൊന്യമാറ്റം; കൊടുക്കവാങ്ങൽ
To Counterchange, v. a. തമ്മിൽ മാറ്റുന്നു, പരസ്പരമായി മാറ്റുന്നു, കൊടുക്ക വാങ്ങൽ ചെയ്യുന്നു
Countercharm, s. വശീകരപ്രതിശാന്തി, ആഭിചാരപ്രതിശാന്തി
To Countercharm, v. a. വശീകരപ്രതിശാന്തി വരുത്തുന്നു
Counterevidence, s. സാക്ഷിക്ക പ്രതിസാക്ഷി, പ്രതിലക്ഷ്യം
To Counterfeit, v. a. വ്യാജമായുണ്ടാക്കുന്നു, കള്ളയാധാരമുണ്ടാക്കുന്നു, കള്ളം ചെയ്യുന്നു, കള്ളംകാട്ടുന്നു, മായംകാട്ടുന്നു, ഭള്ളകാട്ടുന്നു, ഭള്ളഭാവിക്കുന്നു: മറ്റൊന്നിന്റെ ഛായയിൽ കള്ളമായുണ്ടാക്കുന്നു, അനുകരിക്കുന്നു
Counterfeit, a. കള്ളമായുള്ള, കള്ളന്ത്രാണമായുള്ള, വ്യാജമായുള്ള, മായമായുള്ള, കപടമായുള്ള, മറ്റൊന്നിന്റെ ഛായിയായിരിക്കുന്ന
Counterfeit, s. വെഷധാരി, കപടക്കാരൻ, മായക്കാരൻ, ഭള്ളകാട്ടുന്നവൻ, കഉളൻ; മറ്റൊന്നിന്റെ ഛായയിൽ ഉണ്ടാക്കപ്പെട്ടത; കള്ളന്ത്രാണം
Counterfeit coin, കള്ളനാണിയം
Counterfeitly, ad. കള്ളന്ത്രാണമായി, കള്ളമായി, കപടമായി
To Countermand, v. a. മുൻകല്പനെക്കപ്രതിയായി കല്പിക്കുന്ന; മറുകല്പനകൊടുക്കുന്നു; ഒരുത്തൻ കല്പിച്ചതിന വിരൊധം പറയുന്നു, മുടക്കുന്നു
Countermand, s. പ്രതികല്പന, മറുകല്പന, നിൎത്ത, മുടക്ക
To Countermarch, v. n. പിന്നൊക്കംമാറുന്നു, പിന്നൊക്കം നടക്കുന്നു, തിരിച്ചപ്രയാണം ചെയ്യുന്നു, തിരിച്ചുപൊകുന്നു
Countermarch, s. പിന്നൊക്കമുള്ള പ്രയാണം, നടപ്പുമാറ്റം; മറുചട്ടം
Countermark, s. മറുഅടയാളം, ചരക്കകെട്ടിൽ ഇടുന്ന രണ്ടാമത്തെയൊ മൂന്നാമത്തെയൊ അടയാളം
Countermine, s. പ്രതിതുരങ്കം; വിരൊധത്തിനുള്ള ഉപായം, ഭാവത്തെ തട്ടിക്കുന്നതിനുള്ള ഉപായം
To Countermine, v. a. പ്രതിതുരങ്കം ഇടുന്നു; പ്രതിവിരൊധം ചെയ്യുന്നു; രഹസ്യമായി തൊല്പിക്കുന്നു
Countermotion, s. പ്രതിഗതി, പ്രതിഗമനം, വിപരീതനടപ്പ
Counternatural, a, പ്രകൃതിക്ക വിരോധമായുള്ള
Counterpace, s. എതിർനടപ്പ, വിരൊധവിചാരം
Counterpane, s, കിടക്കയുടെമെലുറ, മെൽവിരിപ്പ
Counterpart, s, പ്രതിഭാഗം, പ്രതി
Counterplea, s. വഴക്കിന ഉത്തരം, എതിർവഴക്ക
Counterplot, s. തന്ത്രത്തിന് വിരോധമുള്ള തന്ത്രം, പ്രതിക്കൂട്ടപ്പെട്ട
To Counterpoise, v. a, എതിരീടവെക്കുന്നു, ഇടക്കിടക്കുന്നു, സമനിറ ഇട്ട തൂക്കുന്നു; സമനിലയാക്കുന്നു; സമശക്തി പ്രയോഗിക്കുന്നു
Counterpoise, s. എതിരിട, പ്രതിതൂക്കം, ശരിയായുള്ള തൂക്കം, സമനിറ, സമനില; സമശക്തി
Counterpoison, s. വിഷഹരം
To Countersign, v. a. കടലാസിന്റെ അടിയിൽ കൂടെ കയ്യെഴുത്തിട്ട ഉറപ്പ് വരുത്തുന്നു
Countertide, s. പ്രതിഒഴുക്ക
Countertime, s. പ്രതിവാദം, പ്രതിവിരൊധം
To Countentvail, v. a, സമശക്തിയുണ്ടാക്കുന്നു, തുല്യശക്തിയുണ്ടാക്കുന്നു, ശരിസമാനമാക്കുന്നു; ൟടാക്കുന്നു
Countervail, s, സമശക്തി, തുല്യസാരം, ൟട
Counterview, s, വിപരീതം, പ്രതിഭാവം, നെരിടുക
To Counterwork, v. a. പ്രതികൂലമായി നടത്തുന്നു, തടുക്കുന്നു, പ്രതിവിധി ചെയ്യുന്നു
Counting, s. ഗണനം, എണ്ണക
Counting—house, s. കണക്കിട്ടെഴുതുന്ന മുറി
Countless, a. കണക്കില്ലാത്ത, എണ്ണമില്ലാത്ത, എണ്ണികൂടാത്ത, അസംഖ്യം, അളവറ്റ
Country, s. നാട, ദെശം, സ്വദെശം, ശീമ, നാട്ടുപുറം
Country, a. നാടൊട ചെൎന്ന, നാടൻ, അനാചാരമുള്ള
Countryman, s. നാട്ടുകാരൻ, നാട്ടുപുറത്തുകാരൻ
County, s. ഒരു ദേശപുറം, തുക്കിടി, നാട്ടിന്റെ ഒരംശം
County, v. തുക്കിടി സംബന്ധിച്ച
Couple, s. ഇണ, യുഗം, ജൊട, ഇരട്ട; നായിക്കളെ കൂട്ടിപൂട്ടുന്ന തുടൽ; സ്ത്രീപുമാന്മാർ, ദമ്പതികൾ
To Couple, v. a. ഇണക്കുന്നു, ഒന്നൊടൊന്ന ചെൎക്കുന്നു, ജൊടാക്കുന്നു; തമ്മിൽ കെട്ടുന്നു; വിവാഹം കഴിക്കുന്നു
To Couple, v. n. തമ്മിൽ ചെരുന്നു, ആലിംഗനം ചെയ്യുന്നു
Couplet, s, രണ്ടുശ്ലോകം; ഇണ, ജൊട
Courage, s. ധൈൎയ്യം, ധീരത, ഉറപ്പ, ദൃഢത, ശൂരത, തുനിവ, മനൊദൃഢം, മനൊധൈൎയ്യം, മനോബലം
Courageous, a. ധൈൎയ്യമുള്ള,ധീരതയുള്ള, ദൃഢമായുള്ള, ശൂരതയുള്ള, തുനിവുള്ള
Courageously, ad. ധൈൎയ്യത്തോടെ, ധീരതയൊടെ
Courier, s. അഞ്ചൽകാരൻ, ദൂതൻ, ഒട്ടക്കാരൻ, ഒട്ടാളൻ, വെഗി, വെഗവാൻ, ജാംഷിതൻ
Course, s. ഒട്ടം, നടപ്പ, ഗതി; കാലഗതി, വഴി; ഒടുന്നസ്ഥലം; കപ്പൽ ഒടുന്നവഴി ; പതവി; നടക്കുന്ന ക്രമം, നടക്കുന്ന പട്ടം; മുറ; സംഗതിവിവരം; കാൎയ്യാവസ്ഥ; വഴിപാൽ, ചാൽ ; നടപ്പരീതി, നടപടി; വരി; വിളമ്പുമുറ; ചട്ടം; ആചാരം
To Course v. a. & n. നായാടുന്നു, ഒടിക്കുന്നു, ബദ്ധപ്പെടുത്തുന്നു; ഒടുന്നു
Courser, s. മത്സരിച്ചോടുന്ന കുതിര; പടക്കുതിര; മുയൽനായാട്ടുകാരൻ
Court, s. രാജധാനി, രാജസ്ഥാനം; രാജസമൂഹം; മന്ത്രിശാല; ന്യായസ്ഥലം മിറ്റം; അങ്കണം; രാജാവിന്റെ പരിജനം; വിസ്താരസഭ; പ്രസാദിപ്പിക്കുക; സെവ; ആചാരം, മുഖസ്തുതി
To Court, v. a. ലയിപ്പിക്കുന്നു, ഉല്ലാസപ്പെടുത്തുന്നു, വശീകരിക്കുന്നു, സുഹിപ്പിക്കുന്നു, ആശവരുത്തുന്നു; അനുരാഗപ്പെടുത്തുന്നു; ഇഷ്ടംപറയുന്നു : പ്രശംസിക്കുന്നു, മുഖസ്തുതി പറയുന്നു, അപെക്ഷിക്കുന്നു
Court—Chaplain, s. രാജപുരോഹിതൻ
Court—day, s. ന്യായവിസ്താര ദിവസം
Court—favour, s. രാജസ്നേഹം, തിരുവുള്ളം, രാജകൃപ
Court—lady, s, രാജധാനിയിൽ പരിചയമുള്ള സ്ത്രി
Courteous, a. ഉപചാരമുള്ള, നയശീലമുള്ള, പ്രിയമുള്ള, ദയയുള്ള, അനുരാഗമുള്ള
Courteously, ad. ഉപചാരത്തോടെ, പ്രിയത്തോടെ, അനുരാഗത്താടെ
Courteousness, s. ഉപചാരം, നയശീലം, പ്രിയം, ദയ, അനുരാഗം
Courtesan, Courtezan, s, കാമരേഖ, ഗണിക, വിലമകൾ, തെപിടിച്ചി
Courtesy, s. ഉപചാരം, ആചാരം, അനുനയം, ആനന്ദനം, പ്രണതി; സ്ത്രീകൾ മൎയ്യാദയായി ചെയ്യുന്ന ഉപചാരം; അവകാശം
To Courtesy, v. n. ഉപചാരം ചെയ്യുന്നു, പ്രണതിചെയ്യുന്നു, സ്ത്രികൾപോലെ ഉപചാരം ചെയ്യുന്നു
Courtier, s, രാജധാനിയിൽ കാത്ത നില്ക്കുന്നവൻ, രാജസേവക്കാരൻ, സേവകൻ
Courtliness, s. ഉപചാരം, ആചാരം, നയശീലം, നാഗരികം
Courtly, a. ഉപചാരമുള്ള, നയശീലമുള്ള, ശ്രേഷ്ഠമായുള്ള, പ്രശംസിക്കുന്ന
Courtship, s. വണക്കം, ആദരം, അപെക്ഷിക്കുക; വിവാഹത്തിനുള്ള അപേക്ഷ, ആശവരുത്തുക
Cousin, s. ജെഷ്ഠാനുജമക്കൾ; ദായാതി, ദായാതിക്കാരൻ, ദായാതിക്കാരി
Cow, s. പശു, ഗൊ,
Cow—heard, s. പശുപാലൻ, പശുമെയിക്കുന്നവൻ, ഇടയൻ
Cow—house, s. പശുക്കൂട
Coward, S. ഭീരു, പെടിക്കാരൻ, അധൈൎയ്യക്കാരൻ, ഭയഹൃദയമുള്ളവൻ
Cowardice, Cowardliness, s. അധൈൎയ്യം, ഭീരുത്വം, മഹാ പെടി, ധൈൎയ്യക്കുറവ; ലഘുത്വം
Cowardly, s. ഭീരുത്വമുള്ള, മഹാ പെടിയുള്ള, ധൈൎയക്കുറവുള്ള; ലഘുത്വമുള്ള 
Cowardly, a, ഭീരുത്വമായി, മഹാപെടിയായി
To Cower, v. n. താഴുന്നു, കുനിയുന്നു; ചുളുങ്ങുന്നു
Cowhage, ചൊറിയണം, നായ്ക്കുരുണ
Cowkeepe, s. പശുപാലൻ, ഗോരക്ഷകൻ, പശുക്കളെ വളൎത്തുന്നവൻ
Cowpen, s. ഗൌഷ്ഠം , അമ്പാടി, തൊഴുത്ത
Cowpock, s. ഗോമസൂരിക
Coxcomb, s. കൊഴിയുടെ , കൊഴിപൂ; ശൃംഗാരി; വികൃതി, അഹംഭാവി, മൊടിക്കാരൻ
Coxcombry, s. ശൃംഗാരം, അഹംഭാവം, മൊടി
Coy, a. ലജ്ജയുള്ള, അടക്കമുള്ള, അടുത്തു കൂടാത്ത
To Coy, v. n. അടക്കത്തോടിരിക്കുന്നു, സംസ്സൎഗ്ഗംചെയ്യാൻ മനസ്സില്ലാതിരിക്കുന്നു
Coyness, s. അടക്കം; സംസൎഗ്ഗത്തിനുള്ള ഇഷ്ടക്കെട
To Cozen, v. a. വഞ്ചിക്കുന്നു, തട്ടിക്കുന്നു, ചതിക്കുന്നു, ചൊട്ടിക്കുന്നു, കളന്ത്രാണം കാട്ടുന്നു
Cozenage, s. വഞ്ചനം, തട്ടിപ്പ, ചൊട്ടിപ്പ, ചതിവ, കള്ളന്ത്രാണം
Cozener, s, വഞ്ചകൻ, തട്ടിക്കുന്നവൻ, വ്യാപ്തിക്കാരൻ
Crab, s. ഞണ്ട; പുളിയുള്ള ഒരു വക കായ; ദുശ്ശീലക്കാരൻ, വികടൻ; കൎക്കടകരാശി; കപ്പൽ ഇറക്കുന്നതിനുള്ള യന്ത്രം
Crabbed, a. ദുശ്ശീലമുള്ള, വികടമുള്ള; മുറിമൊഞ്ചുള്ള; വിഷമമുള്ള, തുൻപില്ലാത്ത
Crabledness, s. പുളിപ്പ: മുറിമൊഞ്ച; ദുശ്ശീലം, ദുസ്സ്വഭാവം; ദുഃഖം; കൎക്കശശീലം; വിഷമം
Crack, s. പൊട്ടൽ, പൊട്ട, ഉടവ, വിള്ളൽ, വിരിച്ചിൽ; വിടവ, പിള; ഒട്ട; കുറ്റം, ഞെരിവ; പൊടുപൊടെ പൊട്ടുന്ന ശബ്ദം; മതികെട, ബുദ്ധിഭ്രമം; ഒച്ചമാറ്റം
To Crack, v. a, പൊട്ടിക്കുന്നു; ഉടെക്കുന്നു; വിളിക്കുന്നു, പിളൎക്കുന്നു
To Crack, v. n. പൊട്ടുന്നു, ഉടെയുന്നു, ഇടിയുന്നു; വിള്ളുന്നു, വിരിയുന്നു, പിളരുന്നു, പൊരിയുന്നു; ഞെരിയുന്നു; പൊടുപ്പൊടെ പൊട്ടുന്നു, പൊരുപൊരുന്നു; ഊറ്റം പറയുന്നു
Crack—brained, a, മതികെട്ട, ബുദ്ധിഭ്രമമുള്ള
Ciracker, s. ഉറക്കെ ഊറ്റംപറയുന്നവൻ, തടിമുറണ്ട പറയുന്നവൻ; പടക്കം
To Chackle, v. n. കിറുകിറുക്കുന്നു, കിറുകിറകരയുന്നു, പൊടുപ്പൊടെ പൊട്ടുന്നു, പൊരിയുന്നു, പൊരുപൊരുക്കുന്നു
Crackling, s. പൊരുപൊരശബ്ദം, പൊരിച്ചിൽ
Cradle, s. തൊട്ടിൽ, തൊട്ടി, ആട്ടുകട്ടിൽ; ശിശുത്വം, ചട്ടം
A cradle—hymn, തൊട്ടിൽപാട്ട, താരാ ട്ട
To Cradle, v. a. തൊട്ടിയിൽ കിടത്തുന്നു
Cradle—clothes, s. തൊട്ടിലിൽ വിരിക്കുന്ന തുണികൾ
Craft, S. തൊഴിൽ, വെല, വ്യാപാരം; തന്ത്രം, ഉപായം, കൌശലം; ചതുരത, വിദദ്ധത, സാമം; ചെറിയ കപ്പലുകൾ
Craftily, ad. തന്ത്രമായി, കൌശലമായി, ഉപായമായി
Craftiness, s. തന്ത്രം, ഉപായം, കൌശലം, കൌശലവിദ്യ, കപടം
Craftsman, s. തൊഴിലാളി, കൌശലപ്പണിക്കാരൻ, സൂത്രക്കാരൻ, പണിക്കാരൻ
Ciraftsmaste s. തന്റെ തൊഴിലിന വിദദ്ധൻ
Crafty, a. തന്ത്രമുള്ള, ഉപായമുള്ള, കൌശലമുള്ള, പാടവികം
Cirag, s. കെറുവാൻ പ്രയാസമുള്ള പാറ;ചെങ്കുത്തുള്ള പാറ; പിങ്കഴുത്ത
Cragged, Craggy, a. പരുപരെയുള്ള, കരുകരുപ്പുള്ള
Caggedness, Craginess, s. പരുപരുപ്പ, കരുകരുപ്പ
To Cram, v. a. & n. ഒതുക്കി വെക്കുന്നു, കൊള്ളിക്കുന്നു, അമുക്കിനിക്കുന്നു ; തുറുത്തുന്നു, തുരുത്തികെറ്റുന്നു, തുറുത്തിവെക്കുന്നു; അധികമായി ഭക്ഷിക്കുന്നു
Cramp, s. ഞരമ്പുവലി, ഞരമ്പുപിടുത്തം, കൊച്ച, തരിപ്പ, മരപ്പ; വിരോധം, ബന്ധനം, തടവ; ഇരിമ്പുകെട്ട, ഇരിമ്പു കൊക്കി, കൊളുത്തി
To Cramp, v. a. കൊളുത്തകൊണ്ട് വെദനപ്പെടുത്തുന്നു; വരിയുന്നു, മരവിക്കുന്നു, തരിപ്പിക്കുന്നു; വിരോധിക്കുന്നു, തടുക്കുന്നു, വിഘപ്പെടുത്തുന്നു, ബന്ധിക്കുന്നു; ഇരികൊളുത്ത കൊണ്ട് കെട്ടുന്നു, ഇരിമ്പുകെട്ടിട്ടു മുറുക്കുന്നു
Cramp—iron, s, ഇരിമ്പുകൊളുത്ത, ഇരിമ്പുകെട്ട, പറ്റിരിവ്
Crane, s. ബകം, കൊക്ക; വലിയ കെട്ടകളെ ഉയരത്തിൽ തൂക്കി കൈറ്റുന്നതിനുള്ള യന്ത്രം,
Crane's Bill, s. ഒരു ചെടിയുടെ പെർ; ശസ്ത്രവൈദ്യന്മാർ പ്രയോഗിക്കുന്ന ഒരു വക കുടിൽ
Cranium, s. തലമണ്ട, തലയൊട
Crank, s. അച്ചുതണ്ടിന്റെ അറ്റത്തെ വളഞ്ഞ ഇരിമ്പ; നടിവളവ; മനോരാജ്യം
Crank, a. ശരീരസൌഖ്യമുള്ള, ഉന്മേഷമുള്ള
A crank ship, അധികഭാരമെറ്റപ്പെട്ട കപ്പൽ
To Crankle, v. n. വളഞ്ഞുവളഞ്ഞ ഒഴുകുന്നു
To Crankle, v. a. കൊറിവുണ്ടാക്കുന്നു
Crankness, s. ശരീരസൌഖം, പുഷ്ടി
Crannied, u. വിരിച്ചിലുകളുള്ള, വിള്ളലുകളുള്ള
Cranny, s. വിരിച്ചിൽ, വിള്ളൽ, വിടവ
Crape, s, ഒരു വക നെൽ ശീല, നാരപട്ട
To Cirash, v. n. പലവസ്തുക്കൾ വിഴുന്നത പൊലെ ഒച്ചപ്പെടുന്നു; നുറുങ്ങിപ്പോകുന്നു, ചതയുന്നു
To Crash, v. a. ചതെക്കുന്നു, നുറുക്കിക്കളയുന്നു, ഉടെക്കുന്നു
Crash, s. പല വസ്തുക്കൾ വീഴുമ്പോൾ ഉറക്കെ ഉണ്ടാകുന്ന കച്ച, ഉറച്ച ശബ്ദം, മുഴക്കം
Cratch, s. പശുക്കൾക്ക ഉണക്കപുല്ലിടുന്നതിനുള്ള തൊട്ടി, പുല്ലട്ടി
Cravat, s. കഴുത്തിൽ കെട്ടുന്ന തുണി, കഴുത്തുലെസ
To Crave, v. a. കെഞ്ചുന്നു, വണങ്ങി ചൊദിക്കുന്നു, അപേക്ഷിക്കുന്നു, യാചിക്കുന്നു
Craver, s, കെഞ്ചുന്നവൻ, യാചകൻ
Carving, s. കഞ്ചൽ, യാചന, അപെക്ഷ
Craw, s. പക്ഷികളുടെ ഇരസഞ്ചി, തീൻപണ്ടി, തിബില
Crawfish, s. ഞണ്ട്, കൊഞ്ച
To Crawl, v, a. ഇഴയുന്നു, ഇഴഞ്ഞുനടക്കുന്നു, അരിച്ചുനടക്കുന്നു, നിരക്കുന്നു, പതുക്കെ നടക്കുന്നു
Crawler, s. നിരന്നവൻ, ഇഴയുന്നത, അരിച്ചുനടക്കുന്നത
Crayon, s. വരി വരച്ചെഴുതുന്നതിനുള്ള ഒരു വക മഷി, ചിത്രമെഴുത്ത
To Craze, v. a. ഉടെക്കുന്നു, നുറുക്കുന്നു, തകൎക്കുന്നു, പൊടിക്കുന്നു; ബുദ്ധിഭ്രമിപ്പിക്കുന്നു, ബുദ്ധിഭ്രമമാക്കുന്നു
Craziness, s. ഉടവ, ഭിന്നത, ഊനത; ബുദ്ധിഭ്രമം; ബുദ്ധിഹീനത; ക്ഷീണത, ബലഹീനത, ബലകെട
Crazy, a. ഉടഞ്ഞ, ഭിന്നമായുള്ള; ബുദ്ധിഭ്രമമുള്ള, ബുദ്ധിഹീനതയുള്ള, ബലഹീനതയുള്ള, ബലമില്ലാത്ത, ക്ഷീണതയുള്ള
To Creak, v n. കിറുകിറുക്കുന്നു, കിറുകിറശബ്ദമുണ്ടാകുന്നു
Creaky, a. കിറുകിറശബ്ദിക്കുന്ന
Cream, s. പാട, പാല്പാട; സാരം
To Cream, v. n. പാടകൂടുന്നു, പാട എടുക്കുന്0നു, പാടചൂടുന്നു
Creamfaced, a. മുഖവാട്ടമുള്ള, വിളൎച്ചയുള്ള; ഭീരുത്വമുള്ള, അധൈൎയ്യമുള്ള
Creamy, , പാടയുള്ള, സാരമുള്ള
Crease, s. ചുളിപ്പ, ചുളിവ, മടക്ക, ചുളുക, ഞെറിവ
To Crease, v. a. ചുളിപ്പിക്കുന്നു, മടക്കുന്നു, ചുളുക്കുന്നു, ഞെറിയുന്നു
Creasy, a. ചുളിപ്പുള്ള, മടക്കുള്ള, ചുളുക്കുള്ള, ഞെറിവുള്ള
To Create, v. a. സൃഷ്ടിക്കുന്നു, ഉണ്ടാക്കുന്നു, മനയുന്നു; നിൎമ്മിക്കുന്നു; ജനിപ്പിക്കുന്നു
Creation, s. സൃഷ്ടി, സൃഷ്ടിപ്പ, കൃതം, മനചിൽ, നിൎമ്മാണം; ലൊകം
Creative, . സൃഷ്ടിക്കതക്ക, നിൎമ്മിക്കതക്ക
Creator, s. സൃഷ്ടികൎത്താവ, സ്രഷ്ടാവ, സൃഷ്ടിതാവ, നിൎമ്മാതാവ
Creature, s. സൃഷ്ടി, സൃഷ്ടിജീവൻ, ജീവജന്തു, ജന്തു, പ്രാണി, ജന്മി
Credence, s. വിശ്വാസം, ശ്രദ്ധ, പ്രമാണം; നാണിയം, കീൎത്തി
Crdenda, s. pl. വിശ്വസിപ്പാനുള്ളവ; വിശ്വാസ സംഗതികൾ
Citedent, u, വിശ്വസിപ്പാൻ എളുപ്പമുള്ള, നാണിയമുള്ള; കീൎത്തിയുള്ള
Credential, s. വിശ്വാസത്തിന് യോഗ്യമുള്ള കാൎയ്യം, വിശ്വാസയോഗ്യത, വിശ്വാസസാക്ഷി
Credibility, s. വിശ്വാസയോഗ്യത
Credible, a, വിശ്വസിക്കതക്ക, വിശ്വാസയൊഗ്യമായുള്ള, കീൎത്തിയുള്ള, വിശ്വാസത്തിന ഇടയുള്ള
Credibleness, s. വിശ്വാസയോഗ്യത
Credibly, ad. വിശ്വാസ യോഗ്യമായി
Credit, s. വിശ്വാസം; കിൎത്തി, യശസ്സ്, ശ്രുതി; പ്രമാണം; ഉത്തമൎണ്ണത്വം; വാഗ്ദത്തം; സാക്ഷി; മുഖാന്തരം ; വകവെപ്പ
To Credit, v. a. വിശ്വസിക്കുന്നു; കൈക്കൊള്ളുന്നു, പ്രമാണിക്കുന്നു; കീൎത്തിവരുത്തുന്നു; വകവെച്ചു കൊടുക്കുന്നു
Creditable, L. വിശ്വസിക്കതക്ക, യശസ്സള്ള, കീൎത്തിയുള്ള, വിശ്വാസയോഗ്യമായുള്ള; നാണിയമുള്ള; മാനമുള്ള
Creditableness, s. വിശ്വാസ്യത, യശസ്സ, ബഹുമാനം
Creditably, ad. വിശ്വാസ യൊഗ്യമായി, യശസ്സോടെ, നെരാടുകൂടി, മാനമായി
Czeditor, s. നാണിയക്കാരൻ, കടംകൊടുപ്പവൻ , ഉത്തമണ്ണൻ; കടക്കാരൻ 
Credulity, s. വിശ്വാസശീലം, വിശ്വാസം; പരവശം
Credulous, a, വിശ്വാസശീലമുള്ള, പരവശമുള്ള
Creed, s. വിശ്വാസപ്രമാണം
To Creek, v. സ. കിറുകിറശബ്ദിക്കുന്നു
Creek, s. ഇടക്കടൽ, സമുദ്രത്തിൽ ഒരു കൈവഴി, ഇടവഴി, മൂലതിരിച്ചിൽ, അഴിമുഖം, തുറമുഖം
Creek, a. ഇടവഴികളുള്ള, കൈവഴികളുള്ള
To Creep, ല. v. അരിച്ചുനടക്കുന്നു, ഇഴയുന്നു, നിരക്കുന്നു; പടരുന്നു; പതുക്കെ നടക്കുന്നു; പതുങ്ങുന്നു, പതുങ്ങിനടക്കുന്നു; കുനിയുന്നു; കരുതി നടക്കുന്നു; നൂഴുന്നു
Creeper, s. വള്ളി, സ്ത്രികൾ ഇടുന്ന ഒരുവക മരച്ചരിപ്പ
Creephole, s. നൂണകടക്കുന്നതിനുള്ള ദ്വാരം; പൊകുംവഴി, ഒഴികഴിവ
Creepingly, ad, പതുക്കെ, നിരങ്ങിട്ട
To Crepitate, v. a. കിറുകി ശബ്ദിക്കുന്നു, കിറുകിറുക്കുന്നു
Crepitation, s, കിറുകിറുപ്പ
Crept, part. from Creep, നിരങ്ങിയ, ഇഴഞ്ഞ, അരിച്ചനടന്ന
Crescent, a. വളരുന്ന, വൎദ്ധിക്കുന്ന
Crescent, s. ചന്ദ്രൻ വൃദ്ധി; വൎദ്ധനം
Crescive, a. വളരുന്ന, വൎദ്ധിക്കുന്ന
Cress, s. നീരാരൽ, ആശാളി
Crest, s. കിരീടം, മകുടം, കുടുമ, കൊടീരം, കൊണ്ടു; ഡംഭം, ഉന്മേഷം
Crested, a. മകൂടിയുള്ള, കുടുമയുള്ള, കൊണ്ടയുള്ള; ഡംഭമുള്ള, ഉന്മേഷമുള്ള
Crestfallen, a, മകുടം വീണ; മനസ്സിടിവിലുള്ള, താണ; ധനമില്ലാത്ത
Crestless, a. മകുടമില്ലാത്ത, ആയുധമിലാത്ത
Cretaceous, ca. വെള്ളമണ്ണള്ള
Crevice, s. വിള്ളൽ, വിടവ, വെടിച്ചിൽ
Crew, s. കപ്പലിൽ വെലക്കാരുടെ കൂട്ടം, ആൾകൂട്ടം
Crewel, s. നൂലുണ്ട, നൂലുരുള; കമ്പിലി നൂൽ
Crib, s. പുട്ടി, തൊഴുത്ത; കൊട്ടിൽ, കുടിൽ
Cribble, s. ചെറുമുറം, മുറം, അരിപ്പുമുറം
Caribration, s, അരിപ്പ, ചെറൽ
Cricle, s, കതകിൻ കിറുകിറുപ്പ; കഴുത്തിന്റെ ഇടച്ച
Cricket, s. ചീവിട, ചില്ലി; കാരകൊട്ട; പൊക്കം കുറഞ്ഞ പീഠം; നാല്ക്കാലി
Crier, s, തമുക്കടിച്ച പ്രസിദ്ധപ്പെടുത്തുന്നവൻ, കൂറുന്നവൻ
Crine, s. കുറ്റം, പാതകം, തെറ്റ, പിഴ, പാപം ദുഷ്ടത, ദുഷതം, ദോഷം; അപരാധം
A heinous came, മഹാ പാതകം
Crimeful, s, കുററമുള്ള, പാതകമുള്ള
Crimeless, a. കുറ്റമില്ലാത്ത, പാതകമില്ലാത്ത
Criminal, a കുറ്റമുള്ള, അപരാധമുള്ള, പാപമുള്ള, ദോഷമുള്ള; മുറകെടുള്ള, ന്യായവിരോധമുള്ള; വക്കാണം മുതലായ വ്യവഹാരം സംബന്ധിച്ചു
Criminal, s. കുറ്റക്കാരൻ, പാതകൻ
Criminality, s. ഉപപാതകം, കുറ്റം, കുറ്റപ്പാട
Criminally, ad. കുറ്റമായി, ദോഷമായി
Crimination, s. അപവാദം, കുറ്റംചുമത്തൽ
Crinminatory, ca. അപവാദമായുള്ള, കുറ്റം ചുമത്തുന്ന, ദൂഷണം പറയുന്നത
Criminous, u. കുറ്റമുള്ള, ഉപപാതകമുള്ള, ദോഷമുള്ള
Criminously, ad, കുറ്റമായി, ദോഷമായി
Crimminousiness, s, കുറ്റം, പാതകം, ദുഷ്ടത, ദോഷം
Crimp, a. എളുപ്പം ഉടയുന്ന, എളുപ്പം പൊ ടിയുന്ന, നുറുങ്ങിപൊകുന്ന
To Crimp, v. a. മടക്കുന്നു, ചുളക്കുന്നു, ചു ളിയിക്കുന്നു, അറിയുന്നു
To Crimple, v. a. മടക്കുന്നു, ചുളുക്കുന്നു; ചരുളിക്കുന്നു
Crimson, s, കടുത്തുവ; ചുവപ്പവണ്ണം
To Crimson, s, ചുവപ്പിൽ മുക്കുന്നു
Cringe, s. താണുവണക്കം, സെവവണ ക്കം
To Caringe, v. a. കുനിഞ്ഞാചാരം ചെയ്യു ന്നു, സെവിക്കുന്നു
Cripple, s, അംഗഹിനൻ, മുടവൻ, മുട ന്തൻ, നൊണ്ടി; ഉനൻ
To Cripple, v. a. മുടന്തിക്കുന്നു, ഊനത പ്പെടുത്തുന്നു, അംഗഹീനതപ്പെടുത്തുന്നു
Carippleness, s. അംഗഹീനത, മുടന്തൽ; ഊനത
Crisis, s. രോഗത്തിൻറെ അത്യാസന്നസ മയം; മുൎദ്ധന്യസമയം, ഖണ്ഡിതകാലം; സൂക്ഷാസമയം; ഒരു മറിച്ചിൽ സമയം
Crisp, a. ചുരുൾച്ചയുള്ള, ചുരുണ്ട; പിരി യുള്ള; എളുപ്പം ഉടയുന്ന
To Crisp, v. a. ചുരുളുന്നു, ചുരുട്ടുന്നു, പി രിപിരിയാക്കുന്നു, തിരിക്കുന്നു, ചുഴിക്കുന്നു
Crispation, s. ചുരുൾച, പിരി, ചുഴിവ, ചുഴി
Crisping—pin, s. ചുരുട്ടുന്ന സൂചി, തലമുടി ചുഴിക്കുന്ന ഇരിമ്പ
Crispness, s. ചുരുൾച, ചുഴിവ; എളുപ്പ മുള്ള ഉടവ
Crispy, a, ചുരുൾചയുള്ള, ചുരുണ്ട; പിരി യുള്ള; എളുപ്പം ഉടയുന്ന
Criterion, s. ലക്ഷണം, ലക്ഷ്യം, വിശ ഷാൽ അടയാളം
Critic, s. തിട്ടക്കാരൻ, ഖണ്ഡിതക്കാരൻ, സൂക്ഷക്കാരൻ; ആക്ഷേപിക്കുന്നവൻ; കു റ്റം കണ്ടുപിടിക്കുന്നവൻ
Critic, a. ഖണ്ഡിതമായുള്ള , ആക്ഷേപമാ യുള്ള
Critic, s. പരിശോധനം, തിട്ടമുള്ള വി ചാരണ, ഖണ്ഡിതം, ആക്ഷേപം, ഖ ണ്ഡിതവിദ്യ
Critical, a. തിട്ടമുള്ള, ഖണ്ഡിതമുള്ള; കു റ്റം കണ്ടുപിടിക്ക ശീലമുള്ള; അപകടമു ള്ള, മൊശമുള്ള, തീൎച്ചയുള്ള
Critically, ad. ശരിയായി, തിട്ടമായി, ഖ ണ്ഡിതമായി
Criticalness, s. തിട്ടം, ഖണ്ഡിതം, ശരി, അപകടം
To Criticize, v. n. പരിശോധിക്കുന്നു, ഖ ണ്ഡിതം വരുത്തുന്നു, പരിഛേദിക്കുന്നു, നിദാനിക്കുന്നു; സൂക്ഷ്മം വരുത്തുന്നു; ആക്ഷേപിക്കുന്നു, കുറ്റം കണ്ടു പിടിക്കുന്നു, കുറ്റപ്പെടുത്തുന്നു
Criticism, s. പരിശോധനം, ഖണ്ഡിതം, പരിചെദം; ആക്ഷേപം, കുറ്റം കണ്ടു പിടിക്കുക
To Croak, v. n. തവള കരയുന്നു, കാക്ക ക രയുന്നു
Croak, s. തവളകരച്ചിൽ, കാക്ക കരച്ചിൽ
Carockery, s. മാണ്പാത്രങ്ങൾ, പിഞ്ഞാണ പാത്രങ്ങൾ
Crocodile, s. ചീങ്കണ്ണി, മുതല, നക്രം
Crocus, s. ഒരു പൂവിന്റെ പെർ; മഞ്ഞൾ
Croft, s. വീട്ടിന സമീപത്തുള്ള ഒരു പറ മ്പ
Crony, s. പഴയ പരിചയക്കാരൻ, ബഹു നാളായ സ്നേഹിതൻ
Crook, s. തലവളഞ്ഞ വടി, തുറട്ട
By hook and crook, ന്യായവും അന്യാ യവുമായി, എതവിധത്തിലും
To Crook, v. a. വളെക്കുന്നു
Crookbacked, a. മുതുകുതിയ, കൂനുള്ള, കുബ്ജം
Crooked, a. വളഞ്ഞ, ഗഡുലമായുള്ള, വ ക്രമായുള്ള, കാണുന്ന
Crookedly, ad. വളഞ്ഞിട്ട, വക്രമായി
Crookedness, s. വളവ, വളചിൽ, വക്ര ത; വികടം
Crop, s. പക്ഷികളുടെ തീൻപണ്ടം; തീൻ ചീല; കൊയിത്ത, വിളവ, പൂപ്പ, പൂ; അ റുക്കപ്പെട്ട വസ്തു
Cropfull, a. നന്നായി നിറഞ്ഞിട്ടുള്ള, തി ങ്ങി ഭക്ഷിച്ചിട്ടുള്ള
To Crop, v. a. അറുക്കുന്നു, അറുത്തുകളയു ന്നു; മൂരുന്നു, മൂന്നകളയുന്നു ; അറിയുന്നു, കൊയ്യുന്നു ; ചെവിയറത്ത കളയുന്നു ; ചെ ത്തുന്നു
Closier, s. അംശവടി
Croslet, s. ഒരു ചെറിയ കുരിശ
Cross, s, കുരിശ, വിലങ്ങ, കുറുക്ക; വിലങ്ങ വര; കുരിശതറ; വിഷം, ഉപദ്രവം, പീ ഡ; നിൎഭാഗ്യം; പരീക്ഷ; പ്രതിവിരൊ ധം, തടവ
Cross, a. കുറുക്കുള്ള, വിലയുള്ള, വക്ര മായുള്ള ; വികടമുള്ള, പ്രതികടമുള്ള, ദു ശ്ശീലമുള്ള, കൊപമുള്ള, പ്രതികൂലമായു ള്ള, വിരോധമുള്ള, നിൎഭാഗ്യമുള്ള
Cross, pep. വിലങ്ങ
To Cross, 2. a. വിലങ്ങ വെക്കുന്നു, വി ലങ്ങ വരയിടുന്നു, കുരിശ വരക്കുന്നു; കിറുക്കികളയുന്നു; വിലക്കുന്നു; കടക്കുന്നു, മറുകര കടക്കുന്നു; വിലങ്ങുന്നു; ഉത്തര ണംചെയ്യുന്നു, തരണംചെയ്യുന്നു; തകരാറാക്കുന്നു; വികടമാക്കുന്നു ; തടുക്കുന്നു, എതിക്കുന്നു; വിരോധംപറയുന്നു, വിരൊധിക്കുന്നു
Cross—examination, s. ഏത്ഥാദ്യം; വികടപരിക്ഷ, ചൊദ്യോത്തരവിസ്താരം
To Cross–examine, v. a. ദൃശ്ചൊദ്യംചെയ്യുന്നു, ചൊദ്യൊത്തരവിസ്താരം കഴിക്കുന്നു, വികടമായി പരീക്ഷകഴിക്കുന്നു; സാക്ഷികളെ പിന്നെ വിസ്താരം കഴിക്കുന്നു
To Crossbite, v. a. തട്ടിക്കുന്നു, വികടപ്രവൃത്തി ചെയ്യുന്നു, കബളിപ്പിക്കുന്നു
Crossbite, s. തട്ടിപ്പ, കബളം, ചതിവ, വികടപ്രവൃത്തി
Cross-—bow, s. പാത്തിവില്ല, തൊറ്റാലി
Cross—grained, a. ചുററുവരുത്തമുള്ള; വികടമുള്ള, പ്രതികൂലതയുള്ള
Crossly, ad. വിലങ്ങ; വികടമായി, പ്രതിവിരോധമായി, നിൎഭാഗ്യമായി
Crossness, s. വിലങ്ങ; വികടം; വികടശീലം, ദുശ്ശീലം, ദുഷ്കൊപം, പ്രതികൂലത
Crossway, s, കുറുക്കുവഴി, വിലങ്ങവഴി
Crosswind, s. വിലങ്ങകാറ്റ
Crotch, s. തുറട്ട, കൊളുത്ത
To Crouch, v. n. കനിയുന്നു, താഴുന്നു; ചുളുങ്ങുന്നു, പതുങ്ങുന്നു; നിലം പtaത്താഴുന്നു
Croup, s, കൊഴിയുടെ തുത്ത; കുതിരയുടെ പൃഷ്ഠഭാഗം; മുൾവ്യാധി
Crow, s. കാക്ക, കാകൻ; ഇരിമ്പുപാര, ചുഴവുകൊൽ; കൊഴികൂകൽ
To Crow, v. n. കൊഴികൂകുന്നു; ഊറ്റം പറയുന്നു, വമ്പപറയുന്നു
Crowd, s. ആൾതിരക്ക, പുരുഷാരം, ആൾകൂട്ടം, ജനക്കൂട്ടം, കൂട്ടം, ഒരു വക വീണ
To Crowd, v. a. പാടിക്കുന്നു, തിരക്കുന്നു, തിക്കുന്നു; തുറുത്തുന്നു, തിക്കിത്തിരക്കുന്നു
To Crowd, v. n. തിങ്ങുന്നു, സമ്മദിക്കുന്നു, ഞെരുങ്ങുന്നു
Crown, s. കിരീടം, മുടി, മകുടം, പൂമാല; വിരുത, ബഹുമാനം, വിശേഷത, രാജാധികാരം, രാജത്വം: നെറുക, ഉച്ചി, ശിഖരം, അഗ്രം; തൊപ്പിയുടെ മെൽ ഭാഗം; ഒരു വക നാണിയം; അലങ്കാരം; അവസാനം, സമാപി; നിവൃത്തി
To Crown, v. a. കിരീടം ധരിപ്പിക്കുന്നു, മുടിചൂടിക്കുന്നു; അലങ്കരിപ്പിക്കുന്നു, മഹാത്മ്യപ്പെടുത്തുന്നു; പ്രധാനഫലം കൊടുക്കുന്നു; പ്രതിഫലം കൊടുക്കുന്നു, സമ്മാനിക്കുന്നു; അവസാനിപ്പിക്കുന്നു, നിവൃത്തിയാക്കുന്നു; സമാപ്തിവരുത്തുന്നു
To Cruciate, v. a. ദണ്ഡിപ്പിക്കുന്നു, ബാധിക്കുന്നു, വെദനപ്പെടുത്തുന്നു, ഉപദ്രവിക്കുന്നു, പാടുപിടുത്തുന്നു
Crucible, s, മൂശ, ഉരുക്കുന്ന പാത്രം
Crucifier, s, കുരിശിൽ തറക്കുന്നവൻ. കുരിശിൽ തറച്ച ശിക്ഷചെയ്യുന്നവൻ
Cirucifix, s. കുരിശിൽ തറക്കപ്പെട്ട ക്രിസ്തുവിന്റെ രൂപം
Crucifixion, s. കുരിശിൽ തറക്കുക
Cruciform, a. കുരിശിന്റെ ഭാഷയുള്ള
To Crucify, v. a. കുരിശിൽ തറക്കുന്നു
Crude, a. പച്ചയായിരിക്കുന്ന, പഴുക്കാത്ത, അപാകമായുള്ള, അപക്വമായുള്ള; വെവിക്കാത്ത; മുഴുക്കാത്ത; ചെൎച്ചയില്ലാത്ത; ദഹിച്ചിട്ടില്ലാത്ത; മൂരിച്ചു
Crudely, ad. പച്ചയായി, പാകംവരാതെ
Crudeness, s. പഴുക്കായ്മ, പാകപ്പെട, പക്വതയില്ലായ്മ, ദഹിക്കാവൂ, അജൎണ്ണാത
Crudity, s. ദഹിക്കായ്മ, അജിൎണ്ണത, പാകക്കെട, പക്വതയില്ലായ്മ
Cruel, a, കൎശനമായുള്ള, നിദ്ദയയുള്ള, ഖലത്വമായുള്ള, പരുഷമുള്ള, ക്രൂരമായുള്ള, കഠിനമുള്ള, ഉഗ്രമായുള്ള; കന്നമൊടിയുള്ള
Cruelly, ad. നിൎദ്ദയയൊടെ, ക്രൂരമായി, ഉഗ്രമായി, കഠിനമായി, കഠൊരമായി
Cruelty, s. കൎശനം, നിൎദ്ദയ, ക്രൂരത; ഉഗ്രത, കാഠിന്യൂം, കാഠൊരത, ഘോരത, നിഷ്ഠൂരം
Cruentate, a. രക്തംപിരണ്ട
Cruet, s. എണ്ണയൊ കാടിയോ അടച്ചവെക്കുന്ന ചെറിയ കുപ്പി, ചെറുഭരണി
Cruise, s. ചെറിയ പാത്രം; കൊള്ളക്കുള്ള കപ്പൽ യാത്രം, കപ്പൽസഞ്ചാരം
To Cruise, v. n. കൊള്ളക്കായിട്ട കപ്പലൊടുന്നു; ശത്രുവിനെ തെടി കപ്പലിൽ സഞ്ചരിക്കുന്നു, കപ്പലിൽ സഞ്ചരിക്കുന്നു
Cruiser s ഒരു പടക്കപ്പൽ; കൊള്ളക്കപ്പൽ ; കൊള്ളക്കായിട്ട കപ്പൽ കെറി സഞ്ചരിക്കുന്നവൻ
Crum, Crumb, s. അപ്പത്തിന്റെ ഉള്ളിലെ കാമ്പ, കാമ്പ; അപ്പനുറുക്ക, അപ്പക്കഷണം, അപ്പപ്പൊട്ടി
To Crumble, v. a. ഉടച്ച തകൎക്കുന്നു, നുറുക്കുന്നു, കഷണം കഷണമായി നുറുക്കുന്നു; പൊടിയാക്കുന്നു
To Crumble, v. a. & n. നുറുങ്ങിപോകുന്നു, കഷണം കഷണമായി തീരുന്നു, പൊടിഞ്ഞു പോകുന്നു
Crummy, a. കാമ്പുള്ള
Crump, a. കൂനുള്ള, കൂന്ന, ഗഡുലമായുള്ള
To Crumple, v. a. & n. ചുളിക്കുന്നു, ഞെറിയുന്നു, ചുളക്കുന്നു, ചുരുട്ടുന്നു; ചുളുങ്ങുന്നു, ചുരുളുന്നു
Crupper, s, ജീനിയിൽനിന്ന കുതിരയുടെ വാലിങ്കലൊട്ട ചെല്ലുന്ന വാറ
Crusade, s. അവിശ്വാസികളു ടെ നെരെയുള്ള യുദ്ധയാത്ര; കുരിശിട്ട നാണിയം.
Cruset, s. തട്ടാന്റെ മൂശ
To Crush, v. a. തെക്കുന്നു, ഞെരിക്കുന്നു, ചതുക്കുന്നു, ഇടുക്കുന്നു, ഞെക്കുന്നു, ഞണക്കുന്നു; ആട്ടുന്നു; മൎദ്ദിക്കുന്നു : ഒതുക്കുന്നു, അടക്കുന്നു, ഒടുക്കുന്നു
Crush, . വീഴ്ചയുടെ ഒച്ച, വീഴ്ച, ചതവ, ഞെരുക്ക
Crushing, s. ചതച്ചിൽ, ഞെരിച്ചിൽ; ആട്ടം; മൎദ്ദനം
Crust, s. അപ്പത്തിന്റെ തൊൽ, അപ്പത്തിൻ നുറുക്ക
To Crust, v. a. & n. മെൽതൊലുണ്ടാക്കുന്നു, വരട്ടുന്നു; തൊൽ പറ്റമൂടുന്നു; വരളുന്നു
Crustily, ad. ദുശ്ശീലമായി, മുൻകൊപമായി
Crustiness, s. അപ്പതൊലിന്റെ ഗുണം; ദുസ്സ്വഭാവം
Crusty, a. തൊൽമൂടിയ; ദുസ്സ്വഭാവമുള്ള
Crutch, s. മുടന്തന്റെ ഊന്നുവടി
To Cry, v. a. & n. അട്ടഹാസിക്കുന്നു; മുറയിടുന്നു, കരയുന്നു, കെട്ടുന്നു, മുറവിളിക്കുന്നു; അലറുന്നു; കൂകുന്നു, കുരെക്കുന്നു; നിലവിളിക്കുന്നു; ആൎത്തനാദം ചെയ്യുന്നു; കൂറുന്നു
To Cry down, v. a. നിന്ദിക്കുന്നു, ദൂഷ്യം പറയുന്നു, എണ്ണം കുറെക്കുന്നു; വിരോധിക്കുന്നു ; അരുതെന്ന വിലക്കുന്നു
To Cry out, v. n. അട്ടഹാസിക്കുന്നു, നിലവിളിക്കുന്നു, ഉച്ചത്തിൽ ആവലാധിപറയുന്നു
To Cry up, v. a. പുകഴ്ത്തുന്നു, സ്തുതിക്കുന്നു; വിലകൂട്ടി വിളിക്കുന്നു
Cry, s. അട്ടഹാസം ; അലൎച്ച; മുറവിളി, കരച്ചിൽ, കെഴ്ച വിലാപം; കൂകൽ ; നിലവിളി; കുര, ആൎത്തനാദം
Cystal, s. പളുങ്ക, സ്ഫടികം, അഗ്നിഗൎഭം, അഗ്നിമണി;
Crystal, Crystalline, a. പളുങ്ക പൊലുള്ള; തെളിവുള്ള, കാന്തിയുള്ള, സ്വശ്ചതയുള്ള, ശോഭയുള്ള, ഒളിവുള്ള,
Crystalization, s. സ്ഫടികൊല്പത്തി, സ്ഫടികമായി തീരുന്നത; ഉപ്പവിളച്ചിൽ, കട്ടെപ്പ, പിണൎപ്പ, ഉറച്ചിൽ
To Crystalize, v. a. പളുങ്കപൊലെ ആക്കുന്നു; കടുപ്പിക്കുന്നു; കട്ടകട്ടയാക്കുന്നു, പിണൎപ്പിക്കുന്നു; നീരുംമറ്റും ഉറപ്പിക്കുന്നു; ഉപ്പവിളയിക്കുന്നു
To Crystalize, v. n. കട്ടെക്കുന്നു, കട്ടകട്ടയായിതീരുന്നു; നിരുംമറ്റും ഉറെക്കുന്നു, പിണൎക്കുന്നു; ഉപ്പവിളയുന്നു
Cub, s. മൃഗക്കുട്ടി; (നിന്ദ്യാൎത്ഥത്തിൽ) ചെൎക്കൻ, പെണ്ണ:
Cubation, s. കിടപ്പ, ചാരി ഇരിപ്പ; ചാരൽ
Cubatory, a. കിടക്കുന്ന, ചാരുന്ന
Cube, s. ഉൾക്കട്ടിയുള്ള വസ്തു
Cube Root, Cabic Root, വൎഗ്ഗമൂലം
Cubit, s. മുളം, മുഷ്ടി
Cubital, a, ഒരു മുളം നീളമുള്ള
Cuckoo, s. കുയിൽ; നിന്ദാവാക്ക
Cucumber, s. വെള്ളരി, വെള്ളരിക്കായ
Cud, s, അയവിറക്കുന്നതിനുള്ള ഭക്ഷണം
Cudden, Cuddy, s. ഭോഷൻ, ബുദ്ധിയില്ലാത്തവൻ, വിടുവിഡി, മൂഢൻ
To Cuddle, v. a. ചെന്നുകിടക്കുന്നു; താണുകിടക്കുന്നു; കെട്ടിപ്പിടിക്കുന്നു,
Cudgel, s. ദണ്ഡ, പൊന്തി, ഗദ, വടി
To Cudgel, v. a. ദണ്ഡകൊണ്ടു അടിക്കുന്നു
Cue, s. ഒന്നിന്റെ പുച്ഛം; പ്രസ്ഥാപനത്തിന്റെ ഒടുക്കത്തെ വാക്ക; ആംഗ്യം, ശീലം, മനോഭാവം
Cuff, s. കുട്ട, ഇടി, കുത്ത, കുപ്പായക്കയുടെ ഞെറിഞ്ഞ കുത്ത
To Cuff, v. a. കുട്ടന്നു, ഇടിക്കുന്നു; കുത്തുന്നു
Cuirass, s. ഉരസ്താണം, ചൊലകം, മാർകവചം
Culinary, a. അടുക്കളയോട ചെൎന്ന
To Cull, v. a, തെരിഞ്ഞെടുക്കുന്നു, നുള്ളി എടുക്കുന്നു, നുള്ളികൊടുക്കുന്നു, പറിച്ചെടുക്കുന്നു
Culler, s. പറിച്ചെടുക്കുന്നവൻ, തെരിഞ്ഞടുക്കുന്നവൻ
Cullion, s. ചണ്ഡാളൻ, ഹീനൻ
Cully, s. വഞ്ചിതൻ, തട്ടിക്കപ്പെട്ടവൻ
To Cully, v. a. വഞ്ചിക്കുന്നു, തട്ടിക്കുന്നു
Culpability, a. കുറ്റപ്പാട, അപവാദം,കുറ്റം, തപ്പിതം
Culpable, a. കുറ്റപ്പെടത്തതക്ക, കുറ്റമുള്ള
Culpableness, s. കുറ്റപ്പാട, അപവാദ യൊഗ്യത, കുറ്റം
Culprit, s, കുറ്റം ചുമത്തപ്പെട്ടവൻ, കുറ്റക്കാരൻ
To Cultivate, v. a. കൃഷിചെയ്യുന്നു, കൃഷിവാഴുന്നു, വളമിടുന്നു; വ്യവസായം ചെയ്യുന്നു, വൎദ്ധിപ്പിക്കുന്നു; നന്നാക്കുന്നു
Cultivation, s. കൃഷി, ഉഴവ, വളമിടൽ, വ്യവസായം, വൎദ്ധന
Cultivator, s. കൃഷിക്കാരൻ, ഉഴവുകാരൻ, കൎഷകൻ, വൃവസായി, വൎദ്ധിപ്പിക്കുന്നവൻ, നന്നാക്കുന്നവൻ
Culture, s, കൃഷി, ഉഴവ, വളമിടൽ
To Cumber, v. a. പരുങ്ങൽ പെടുത്തുന്നു, പലജാലിപ്പെടുത്തുന്നു; വരുത്തപ്പെടുത്തുന്നു, മുഷിപ്പിക്കുന്നു, വലക്കുന്നു, കുഴക്കുന്നു, ഭാരപ്പെടുത്തുന്നു; വിഷംവരുത്തുന്നു, തടുക്കുന്നു, മിനക്കെടുത്തുന്നു
Cumbersome, a. ഭാരമുള്ള, പരുങ്ങലുള്ള പലജോലിയുള്ള, വരുത്തമുള്ള, കുഴക്കുള്ള, അസഹ്യമുള്ള, വിഘ്നമുള്ള
Cumbersomeness, s. വരുത്തം, അസഹ്യം, വിഘ്നം
Cumbrance, s. ഭാരം, വരുത്തം, കുഴക്ക, വലച്ചിൽ, ബുദ്ധിമുട്ട, വിഘ്നം, തടവ
Cumbrous, a. ഭാരമുള്ള, വരുത്തമുള്ള, വലച്ചിലുള്ള, ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള, കുഴക്കുള്ള, വിഘ്നമുള്ള, തടവുള്ള
Cumin, s. ജീരകം
To Cumulate, v. a. കൂമ്പിക്കുന്നു, കൂമ്പാരം കൂട്ടുന്നു, ഒന്നിച്ചു കൂട്ടുന്നു, പൊലികൂട്ടന്നു, കൂട്ടി ചെൎക്കുന്നു, മൂടയിടുന്നു
Cumulation, s. ഒന്നിച്ച കൂട്ടൽ, കൂമ്പാരം കൂട്ടൽ, മൂടകൂട്ടൽ
Cunning, a. പാടവികമായുള്ള, ഉപായമുള്ള, സാമ്യമുള്ള, തന്ത്രമുള്ള, കൌശലമുള, പാടവമുള്ള, അറിവുള്ള
Cunning, s. ഉപായം, തന്ത്രം, വഞ്ചകന, കൃത്രിമം, മായ; കൌശലം, പാടവം, സൂത്രം, അറിവ, സാമൎത്ഥ്യം,
Cunningly, ad. ഉപായമായി, തന്ത്രമായി, കൃത്രിമമായി; കൌശലത്തോടെ
Cunning—man, s. ഉപായി, താന്ത്രികൻ, കൃത്രിമക്കാരൻ, കള്ളംതിരിക്കുന്നവൻ, മായികൻ
Cunningness, s. ഉപായം, തന്ത്രം, കൃത്രിമം; കൌശലം സൂത്രം
Cup, s. പാനപാത്രം; കായുടെ തൊപ്പി; മദ്യം
To Cup, v, a, കൊത്തിച്ചു ചൊരകളയുന്നു
Cupbearer, s. പാനപാത്രം കൊടുക്കുന്ന പ്രധാനി
Cupboard, s, പിഞ്ഞാണം മുതലായവ വെക്കുന്ന സ്ഥലം
Cupidity, s. ആശ, കാമം, കാമവികാരം, ലാഭം
Cupola, s. താഴികക്കുടം
Cupping—glass, s, കൊത്തി ചൊര കളയുന്ന സൂത്രം
Cupreous, a. ചെമ്പുള്ള, ചെമ്പുകൊണ്ടുള്ള
Cur, s. സാരമില്ലാത്ത നാ; [നിന്ദ്യാൎത്ഥത്തിൽ] ഒരുത്തനെ വിളിക്കുന്ന പെർ
Curable, a. പൊറുക്കുന്ന, സൌഖ്യമാകതക്ക, രോഗശാന്തിവരുന്ന, സാദ്ധ്യമായുള്ള
Curacy, s. ഉപദേഷ്ടാവിന്റെ തൊഴിൽ
Curate, s. പട്ടക്കാരൻ, ഉപദേഷ്ടാവ, ഗുരു
Curator, s. പരിഹാരി, നടത്തുന്നവൻ, നിൎവഹിക്കുന്നവൻ, ഭരിക്കുന്നവൻ, വിചാരിപ്പുകാരൻ
Curb, s. കടിഞ്ഞാണിന്റെ ചങ്ങല; അടക്കം, തട, വിരോധം
To Curb, v. a. കടിഞ്ഞാണിട്ട അടിക്കുന്നു; അടക്കുന്നു, അമൎച്ച.വരുത്തുന്നു; തടുക്കുന്നു
Curd, s. തൈർ, കട്ടപിടിച്ച വസ്തു; കട്ട പിണൎപ്പ
To Curd, v. a. ഉറകൂട്ടുന്നു, കട്ടെടുപ്പിക്കുന്നു, കട്ടപിടിപ്പിക്കുന്നു, പിണൎപ്പിക്കുന്നു
To Curdle, v. a. ഉറകൂട്ടുന്നു, കട്ടെപ്പിക്കുന്നു
To Curdle, v. n. ഉറകൂടുന്നു, കട്ടെക്കുന്നു, കട്ടപിടിക്കുന്നു, മുറിയുന്നു, മുറിഞ്ഞുപൊകുന്നു; പിരിയുന്നു
Curdy, a. കട്ടിയുള്ള, കട്ടപിടിച്ചുള്ള, പിരിഞ്ഞ, മുറിഞ്ഞ
Curre, s. ചികിത്സ, പരിഹാരം, ഉപശാന്തി; രൊഗശാന്തി, സൌഖ്യം, സ്വസ്ഥത; പട്ടക്കാരന്റെ തൊഴിൽ
To Cure, v. a. പൊറുപ്പിക്കുന്നു, ചികിത്സ ചെയ്യുന്നു, രോഗശാന്തിവരുത്തുന്നു, പരിഹരിക്കുന്നു, സ്വസ്ഥതപ്പെടുത്തുന്നു, സൌഖ്യമാക്കുന്നു; പ്രതിശാന്തിവരുത്തുന്നു, കെട്ടുപോകാതിരിപ്പാൻ ഒരു വസ്തുവിനെപാകംചെയ്തു വെക്കുന്നു, ഉപ്പിലിട്ടുവെക്കുന്നു
Cureless, a, പരിഹാരമില്ലാത്ത, പൊറുപ്പില്ലാത്ത, അസാദ്ധ്യമായുള്ള, ഉപശാന്തിയില്ലാത്ത
Curer, s. ചികിത്സക്കാരൻ, പൊറുപ്പിക്കുന്നവൻ, വൈദ്യൻ
Curiosity, s. വല്ലതും അറിയണമെന്നുള്ള ആശ; നൊക്കുവാനുള്ള ആഗ്രഹം; സൂക്ഷം; പുതുമ; അപൂൎവ്വപണി, അപൂൎവ കാൎയ്യം; വിനൊദം
Curious, a. അറിവാൻ ആശയുള്ള, കാണ്മാൻ ആഗ്രഹമുള്ള, താത്പൎയ്യയമുള്ള, വിനൊദമുള്ള; പ്രസാദിപ്പാൻ പണിയുള്ള; പുതുമയുള്ള, നൂതനമുള്ള, അപൂൎവമായുള്ള; വാസനയുള്ള, ചന്തമുള്ള, വിചിത്രമായുള്ള
Curiously, ad. അറിവാൻ ആശയായി, വിനോദമായി; വിചിത്രമായി
Curl, s. അളകം, കുറുനിര, ചുഴി, ചുരുൾച; ചുരുണ്ടുതിരമാല, ഒടിച്ചുകുത്ത
To Curl, v. a. ചുഴിക്കുന്നു, ചുരുളിക്കുന്നു, പിന്നുന്നു, പിരിക്കുന്നു, കുറുനിരയാക്കുന്നു
To Curl, v. n. ചുഴിയുന്നു, ചുരുളുന്നു, തിരമാലകൾ പൊന്തുന്നു, ചുരുളുന്നു
Curlew, s. കലികൻ, നീൎക്കൊഴി
Currency, s, കെമാറ്റം, വാഗ്വൈഭവം; നടപ്പ; നാട്ടുനടപ്പ; ഇടവിടാതുള്ള ഒഴുക്ക; മതിപ്പ; വിലമതിപ്പ
Current, a. കൈമാറ്റമുള്ള, നടപ്പുള്ള, സാമാന്യമായുള്ള; നാടൊടി, നടന്നവരുന്ന; തൎക്കമില്ലാത്ത
Current, s. ഒഴുക്ക; നീരൊഴുക്ക, നീരൊട്ടം; നീർവലിവ; വായുസഞ്ചാരം, ചുറ്റൊട്ടം
Currently, ad. നടപ്പായി, നാടൊടെ, പൊതുവായി; വിരോധം കൂടാതെ
Currentness, s. നടപ്പ; നാട്ടുനടപ്പ; വാഗ്വഭവം
Curricle, s. രണ്ടുകുതിരകെട്ടുന്ന രഥം
Currier, s, തൊല്ക്കൊല്ലൻ, തൊൽപതമാക്കുന്നവൻ, ചൎമ്മകാരൻ, ഉറയ്ക്കിടുന്നവൻ
Currish, a, നായെപൊലെയുള്ള, മൃഗസ്വഭാവമുള്ള, നീചത്വമുള്ള, രമ്യതയില്ലാത്ത, കലഹപ്രിയമുള്ള
To Curry, v. a. തൊൽപതം വരുത്തുന്നു, തൊൽ ഊറക്കിടുന്നു; കുതിരക്ക കുരപ്പനിടുന്നു; ചൊറിയുന്നു; അടിക്കുന്നു; തിരുമ്മുന്നു
To cure favour, ഒരുത്തനെ ഇഷ്ടംപറയുന്നു
Curry, s. കറി
Currycomb, s. കുരപ്പൻ; ഇരിമ്പുചീപ്പ
To Curse, v. a. ശപിക്കുന്നു, പ്രാകുന്നു, ശപഥം ചെയ്യുന്നു; ശാപം കൊടുക്കുന്നു; ദുഷിക്കുന്നു; ബാധിക്കുന്നു
Curse, s. ശാപം , പ്രാക്ക, ശപനം; ദൂഷണം; ബാധ
Cursed, part. a. ശപിക്കപ്പെട്ട, ശപഥം ചെയ്യപ്പെട്ട; വെറുക്കപ്പെട്ട, വിരക്തമായുള്ള; കെട്ട, അശുദ്ധമായുള്ള ; ബാധയുള്ള
Cursedly, ad. ദോഷപ്രകാരമായി, അരിഷ്ടതയൊടെ
Cursorary, a. തിടുതിടുക്കമുളള, വെഗം വെഗമുള്ള, വിചാരം കൂടാത്ത, അജാഗ്രതയുള്ള
Cursorily, ad. വെഗത്തിൽ, വിചാരം കൂടാതെ, അജാഗ്രതയായി
Cursoriness, s, തിടുതിടുക്കം, നല്ലവിചാരമില്ലായ്മ, അജാഗ്രത
Cursory, a. പതറലുള്ള, പതറുന്ന, തിടുതിടുക്കമുള്ള, അജാഗ്രതയുള്ള, എറതാത്പൎയ്യമില്ലാത്ത
Curst, a. സാഹസമുള്ള, വികടമായുള്ള,. ദുൎഗ്ഗുണമുള്ള, അസൂയയുള്ള, ദുശ്ശീലമുള്ള, ദുൎമ്മനസ്സുള്ള
Curstness, s. സാഹസം, വികടം, ദുൎഗ്ഗുണം, ദുശ്ശീലം, ൟൎഷ്യ
To Curtail, v. a. കുറെക്കുന്നു, ചുരുക്കുന്നു, കുറുക്കുന്നു
Curtain, s. തിര, തിരശ്ശീല, മറ
To Curtain, v. a. തിരശ്ശീലയിടുന്നു
Curtain—lecture, s. തലയിണമന്ത്രം
Curvated, a, വളഞ്ഞിട്ടുള്ള
Curvation, s. വളവ, വളച്ചിൽ
Curvature, s. വളവ, വളച്ചിൽ
Curve, a. വളവുള്ള, വളഞ്ഞ
Curve, s. വളവ, വളച്ചിൽ, വളഞ്ഞവസ്തു; ഞെളിവ
To Curve, v. a. & n. വളെക്കുന്നു, വളയുന്നു; ഞെളിക്കുന്നു, ഞെളിയുന്നു
Curved, a. വളവായിവളച്ച
To Curvet, v. n. ചാടുന്നു, തുള്ളിക്കുന്നു, കുതിക്കുന്നു
Curvet, s. ചാട്ടം, കുതിപ്പ, തുള്ളൽ, നൃത്തം
Cushion, s. കസെരമെത്ത, ചാരുതലയിണ
To Cushion, v. a. ഇരിപ്പാനുള്ള മെത്തയിടുന്നു, ചാരുതലയിണ വെക്കുന്നു
Cushioned, a. ചാരുതലയിണമെൽ ചാരി ഇരിക്കുന്ന, ചാരുന്ന
Cusp, s. ചന്ദ്രക്കലകൾ, അമ്പിളിത്തെല്ലകൾ
Cuspated, Causpidated, a. കൂത്തിട്ടുള്ള, മുനയുള്ള
Custard, s. പാലും മുട്ടയും പഞ്ചസാരയും ചെൎന്നു ഉണ്ടാക്കിയ ഭക്ഷണം
Custody, s. കാവൽ, പാറാവ; വശം, അധീനം, സൂക്ഷം, വിചാരം, ഭക്ഷണം
Custom, s. മൎയ്യാദ, ആചാരം, പഴക്കം, നടപ്പ, മുറ ; പതിവ, പടുതി, അടവ; ചട്ടം; ചുങ്കം, തീൎവ്വ: ഘട്ടാദിദെയം, ശുല്ക്കം
Custom—house, s. ചുങ്കപ്പുര, തീൎവ്വസ്ഥലം, ചവുക്ക
Customable, a. മൎയ്യാദയുള്ള, നടപ്പുള്ള, പഴക്കമുള്ള, പതിവുള്ള, ചട്ടമുള്ള
Customableness, s. നടപ്പ, പതിവ, ചട്ടം, മൎയ്യാദ
Customably, ad. നടപ്പായി, മൎയ്യാദപ്രകാരം
Customarily, ad. നടപ്പായി, പതിവായി, മൎയ്യാദയായി
Customary, a. നടപ്പുള്ള, പതിവുള്ള, പഴക്കമുള്ള, മൎയ്യാദയായുള്ള, പൊതുവായുള്ള, സാമാന്യമായുള്ള
Customer, s. കുറ്റി, കുറ്റിക്കാരൻ, പതിവുകാരൻ, അടവുകാരൻ
To Cut, v. a. വെട്ടുന്നു, അറുക്കുന്നു, മുറിക്കുന്നു, കളിക്കുന്നു, ഖണ്ഡിക്കുന്നു, അരിയുന്നു, മൂരുന്നു, തുണ്ടിക്കുന്നു, നുറുക്കുന്നു, തറിക്കുന്നു, ചെത്തുന്നു, ചെത്തിയുണ്ടാക്കുന്നു; കൊത്തുന്നു; വിഭാഗിക്കുന്നു
To cut down, വെട്ടിയിടുന്നു, വെട്ടിവീഴ്ത്തുന്നു, മുറിക്കുന്നു, വെട്ടിക്കളയുന്നു; അപജയപ്പെടുത്തുന്നു
To cut off, ഛെദിച്ചു കളയുന്നു, കണ്ടിച്ചകളയുന്നു
To cut off, നശിപ്പിക്കുന്നു, നിൎമ്മൂലമാക്കുന്നു, കൊല്ലുന്നു
To cut off, ഇല്ലായ്മ ചെയ്യുന്നു, ചട്ടമഴിക്കുന്നു, നിൎത്തലാക്കുന്നു
To cut off, തടങ്ങൽ ചെയ്യുന്നു, മുട്ടിക്കുന്നു, വഴിയടെക്കുന്നു
To cut off, അവസാനിപ്പിക്കുന്നു, തടുത്തുപറയുന്നു
To cut off, വിരോധിക്കുന്നു
To cut off, തള്ളിക്കളയുന്നു
To cut off, തടുത്തപറയുന്നു, മടക്കുന്നു
To cut off, കുറെക്കുന്നു, ചുരുക്കുന്നു, ചുരുക്കിപ്പറയുന്നു
To cut out, ആകൃതിപ്പെടുത്തുന്നു, ഭാഷയാകുന്നു
To cut out, യന്ത്രിക്കുന്നു
To cut out, ചെൎക്കുന്നു, ഒപ്പിക്കുന്നു
To cut out, അതിക്രമിക്കുന്നു
To cut short, തടുക്കുന്നു, വിരോധിക്കുന്നു
To cut short, കുറെക്കുന്നു
To cut up, നുറുക്കുന്നു, കുറകതിരിക്കുന്നു
To cut up, വെരൊടെ വെട്ടിക്കളയുന്നു
To Cut, v. n. അറ്റുപോകുന്നു: കല്ലടപ്പിന ശസ്തപ്രയൊഗം ചെയ്യുന്നു
Cut, part. a. വെട്ടപ്പെട്ട, ഒരുക്കപ്പെട്ട
Cut, s. വെട്ട, വെട്ടുപാട; മുറിവ, മുറി; വെട്ടിയ തൊട; ചാൽ, ഒക; ചെത്തപൂൾ, തുണ്ട, നുറുക്ക; ഖണ്ഡം; കുറുക്കുവഴി; അച്ചടിക്കുന്നതിന മരത്തിലൊ ചെമ്പിലൊ കൊത്തപ്പെട്ട രൂപം; ഭാഷ, മാതിരി; ഭൊഷൻ
Cutaneous, a. തൊലൊടുചെൎന്ന, തൊലിലുള്ള
Cuticle, s. പുറംതൊൽ, പുറത്തുള്ള നെൎത്ത തൊൽ; പാട
Cuticular, s. പുറത്തുള്ള നെൎത്ത തൊലൊടു ചെൎന്ന
Cutlass, s. വീതിയുള്ള വാൾ
Cutler, s. പീച്ചാങ്കത്തിമുതലായവയെ ഉണ്ടാക്കുകയൊ വില്ക്കുകയാചെയ്യുന്നവൻ
Cutpurse, s. മടിശ്ശില കത്രിക്കുന്ന കള്ളൻ, മുന്തിയറുക്കുന്നവൻ
Cutter, s. വെട്ടുന്നവൻ, വെട്ടുകാരൻ; വെട്ടുന്ന ആയുധം; വെഗത്തിൽ ഓടുന്ന ചെറുകപ്പൽ ; അണപ്പല്ല
Cut—throat, s. കുത്തിക്കൊല്ലി, അറുത്ത കൊല്ലുന്നവൻ, ഘാതകൻ
Cutting, part. a. കുത്തുന്ന, അറുക്കുന്ന, മുള്ള പൊലെ കൊള്ളൂന്ന, കുത്തുകൊള്ളുന്ന, ഉഗ്രമായുള്ള, എരിവുള്ള
Cutting, s. നുറുക്ക, ഖണ്ഡം, ചുള്ളിക്കൊമ്പ
Cuttle, s. ഒരു വക മത്സ്യം
Cuttle, s. ദുൎമ്മുഖൻ
Cycle, s, കാലചക്രം, കാലയളവ
Cycloid, s. ചക്രാകാരമായുള്ള വളവ
Cyclopedia, s. ശാസ്ത്രവലയം, വിദ്യാവിസ്താരം
Cygnet, s. അരയന്നക്കുഞ്ഞ
Cylinder, s. നീണ്ടുരുണ്ട ഒരു വസ്തു
Cylindrical, a. നീണ്ടുരുണ്ടുള്ള
Cymbal, s, കൈത്താളം, താളം, താളക്കൂട്ടം
Cynic, s. ചീറലുള്ള വൈജ്ഞാനികൾ; നിൎദ്ദയൻ
Cynosure, s. വടക്കെ നക്ഷത്രം, ധ്രുവൻ
To Dab, v. a. നനഞ്ഞ വസ്തു കൊണ്ട തട്ടുന്നു, നനെക്കുന്നു, മെല്ലെ അടിക്കുന്നു
Dab, s. ചെറുകട്ട; വെള്ളത്തിലെങ്കിലും ചെറ്റിലെങ്കിലും മുക്കിയ വസ്തു കൊണ്ടുള്ള തട്ട; ഒരുത്തന്റെ മെൽ തട്ടിയചെറ; (കീഴ്വാക്കിൽ] ചിത്രകാരൻ; ചെറുവക പരന്ന മിൻ
To Dabble, v. a. പൂശുന്നു, ചെറുതട്ടുന്നു, നനക്കുന്നു
To Dabble, v. n. വെള്ളത്തിൽ കളിക്കുന്നു, വെള്ളത്തിലെങ്കിലും ചെറ്റിലെങ്കിലും തട്ടികൊണ്ടിരിക്കുന്നു
Dabbler, s. വെള്ളത്തിൽ കളിക്കുന്നവൻ, താൻ അറിയാത്ത വെലയിൽ കയ്യിടുന്നവൻ, കയ്യെല്ക്കുന്നവൻ
Dad, Daddy, .s അപ്പൻ എന്ന ചെറുപൈതൽ പറയുന്ന വാക്ക
Dagger, s, കട്ടാരം, ചൊട്ട
Daggers—drawing, s, കട്ടാരം ഊരൽ, കയ്യറ്റത്തിനുള്ള ഒരുക്കം; കത്തിവലിക്കുക
To Daggle, v. a. & n. ചെറ്റിലൊ വെള്ളത്തിലൊ മുക്കുന്നു, ചെറ്റിൽ ഇഴയുന്നു, ചെറ്റിൽ ഇരിക്കുന്നു
Daggletail, a. ഉടുപ്പു, ചെറാക്കിയ, അഴുക്കാക്കിയ, അഴുക്കപിരട്ടിയ
Daily, a. നാൾതോറുമുള്ള, ദിവസം പ്രതിയുള്ള, നിത്യവുമുള്ള, പ്രതിദിനമുള്ള
Daily duties, നിത്യകൎമ്മം
Daily maintenance, നിത്യവൃത്തി
Daily expenses, നിത്യചിലവ, നിത്യ നിദാനം
Daily work, നിവൃത്തി, ദിവസവെല, നിത്യതൊഴിൽ
Daily, ad. നാൾതൊറും, ദിവസം പ്രതി, പ്രതിദിനവും, ദിവസവും, നിത്യവും, ദിവസെന
Daintily, ad. ഇൻപമായി, വിശേഷമായി, രുചികരമായി, രസമായി, കുതുകമായി, മാൎദ്ദവമായി; ഇഷ്ടമായി
Daintiness, s. ഇൻപം, രസം; രുചി; മാൎദ്ദവം; വാസന; സംശയം
Dainty, a. രുചികരമായുള്ള, രുചിയുള്ള, ഇൻപമുള്ള, ഇഷ്ടമുള്ള, രസമുള്ള; മനൊഹരമായുള്ള, വാസനയുള്ള
Dainty, s. രുചിയുള്ള വസ്തു; രാസവസ്തു; രുചികരഭൊജനം, പലഹാരം
Dairy, s. പാൽ സൂക്ഷിച്ചു വെക്കുകയും കലക്കുകയും ചെയ്യുന്ന സ്ഥലം
Dale, s. മലയിടുക്ക, തടം, താഴ്വര
Dalliance, s. ഉല്ലാസം, വിലാസം, ലീല; ലാളനം ; അന്യൊന്യപ്രിയം; വിനൊദം; നെരംപൊക്ക; താമസം
Dallier, s. വിനൊദക്കാരൻ, നെരംപൊക്കുകാരൻ; ലാളിക്കുന്നവൻ; മിനക്കെടുന്നവൻ; ഭൊഷൻ
To Dally, v. n. വിനൊദംകാട്ടുന്നു നെരം പൊക്കുന്നു, താമസിക്കുന്നു; വിളയാടുന്നു; മെളിക്കുന്നു, ഉല്ലസിക്കുന്നു, കൊഞ്ചുന്നു
Dam, s. തള്ള
Dam, s. ചിറ; അണ, വാരിവാരണം
To Dam, v. a. ചിറകെട്ടുന്നു, അണകെട്ടുന്നു; വരമ്പിട്ടുനിൎത്തുന്നു; തടുക്കുന്നു; അടെക്കുന്നു
Damage, s. ഉപദ്രവം, ദൊഷം; നഷ്ടം, ചെതം, ചെതപാതം; കെട, കെട്ടുപാട; തൊലി
To Damage, v. a. ഉപദ്രവിക്കുന്നു; നഷ്ടപ്പെടുത്തുന്നു: ചെതംവരുത്തുന്നു, കെടുവരുത്തുന്നു
Damageable, a. നഷ്ടമാക്കുക, ചെതം വരുത്താകുന്ന; നാശകരമായുള്ള
Damask, s. പൂപ്പട്ട, ദമാസ്ക
To Damask, v. a. പൂവിട്ടുനെയ്യുന്നു
Dame, s. യജമാനന്റെ, അമ്മ, നാരി
To Damn, v. a. എന്നേക്കുമുള്ള ശിക്ഷെക്ക വിധിക്കുന്നു; ശാപദോഷം വരുത്തുന്നു, ശപിക്കുന്നു, നാശംവരുത്തുന്നു; നിന്ദിക്കുന്നു
Damnable, a. നിത്യശിക്ഷക്ക പാത്രമായുള്ള; ശപിക്കതക്ക, കുറ്റംവിധിക്കതക്ക; വെറുപ്പുള്ള,
Damnation, s. നിത്യശിക്ഷ, കുറ്റവിധി, ശിക്ഷവിധി, നാശം, നരകശിക്ഷ, ശാപാവസ്ഥ
Damnatory, a. ശിക്ഷവിധിയുള്ള, കുറ്റംവിധിയുള്ള
Damned, part. ശിക്ഷക്ക വിധിക്കപ്പെട്ട, കുറ്റംവിധിക്കപ്പെട്ട
To Damnify, v. a. ദൊഷം വരുത്തുന്നു, നഷ്ടം വരുത്തുന്നു, ചെതം വരുത്തുന്നു
Damp, a. തണുപ്പുള്ള, ൟറമായുള്ള, നനവുള്ള, നനഞ്ഞ; മനസ്സിടിവുള്ള, വിഷാദമുള്ള, കുണ്ഠിതമുള്ള
Damp, s, തണുപ്പ, ൟറം, നനവ, മനസ്സിടിവ, വിഷാദം, കുണ്ഠിതം
To Damp, v. a. ൟറമാക്കുന്നു, കുതിൎക്കുന്നു, നനെക്കുന്നു; മനസ്സിടിക്കുന്നു, വിഷാദിപ്പിക്കുന്നു, അധൈൎയ്യപ്പെടുത്തുന്നു, ക്ഷീണിപ്പിക്കുന്നു
Dampish, a, നനവുഭാവമുള്ള, അല്പം ൟറമുള്ള, കുതിൎമ്മയുള്ള
Dampishness, s. നനവുഭാവം, കുതിൎമ്മ, ൟറം
Dampness, s. തണുപ്പ, ൟറം, കുതിൎമ്മ, നനവ
Dampy, a. മനസ്സിടിവുള്ള, കുണ്ഠിതമുള്ള, വിഷാദമുള്ള
Damsel, s. കുമാരി, യൌവനമുള്ളവൾ, യുവതി, ബാലസ്ത്രീ; ചെറുപ്പകാരി
To Dance, v. n. ആട്ടം ആടുന്നു, കൂത്താടുന്നു, നടനം ചെയ്യുന്നു, നൃത്തം ചെയ്യുന്നു, കളിക്കുന്നു
To Dance, v. a. കൂത്താടിക്കുന്നു, ആടിക്കുന്നു, നൃത്തം ചെയ്യിക്കുന്നു, തുള്ളിക്കുന്നു, കളിപ്പിക്കുന്നു
To Dance attendance, v, a, സെവെക്ക കാത്തിരിക്കുന്നു
Dance, s, ആട്ടം, കൂത്ത, കൂത്താട്ടം, നൃത്തം, നടനം
Dancer, s. ആട്ടക്കാരൻ, കൂത്താടി, നടൻ, ചാരണൻ, നിൎത്തകൻ
Dancing, s. ആട്ടം, നടനം, നൎത്തനം
Dancing—master, s. ആട്ടം പഠിപ്പിക്കുന്നവൻ, നൎത്തനം പഠിപ്പിക്കുന്നവൻ
Dancing—school, s. ആട്ടകളരി, നാടകശാല
To Dandle, v. a. ലാളിക്കുന്നു, മടിയിൽ വെച്ച ആടുന്നു; കൊഞ്ചിക്കുന്നു, വാത്സല്ലിക്കുന്നു; താമസിപ്പിക്കുന്നു
Dandler, s. ലാളിക്കുന്നവൻ, നെരംപൊക്കുകാരൻ, കൊഞ്ചിക്കുന്നവൻ
Dandruff, s. താരണം, താരൽ
Danger, s. ആപത്ത, അത്യാപത്ത, അപകടം, മൊശം, അപായം
Dangerless, a, ആപത്തില്ലാത്ത, മൊശമില്ലാത്ത
Dangerous, a. ആപത്തുള്ള, അപകടമുള്ള, മൊശമുള്ള, അപായത്തിനിടയുള്ള
Dangerously, ad. അപകടമായി, മൊശത്തോടെ, ആപത്തോടെ, അപായം വരുമാറ
Dangerousness, s. അപകടം, അത്യാപത്ത, അപായം, മൊശസ്ഥാനം
To Dangle, v. n. ഞാലുന്നു, ആങ്ങിയാടുന്നു; പിന്തുടരുന്നു, പിന്നാലെ കൂടുന്നു
Dangler, s. ദുൎമ്മൊഹി, കാമാതുരൻ, കാമശീലൻ
Dank, a. ൟറമായുള്ള, നനഞ്ഞ, കുതിൎമ്മയുള്ള
Dapper, a. കൃശമായും ഉന്മഷമായുമുള്ള
Dappearling, s. കുറുമുണ്ടൻ, വാമനൻ
Dapple, a. വരയുള്ള, പലനിറമുള്ള; നാനാവൎണ്ണമുള്ള
To Dapple, v. a. പലനിറമാക്കുന്നു, വരവരയായി തീൎക്കുന്നു
To Dare, v. n. തുനിയുന്നു, ഒരുമ്പെടുന്നു, ധൈൎയ്യപ്പെടുന്നു, സാഹസപ്പെടുന്നു
To Dare, v. a. പൊൎക്കവിളിക്കുന്നു, വീരവാദം പറയുന്നു, ധിക്കരിക്കുന്നു
Daring, a.. തുനിവുള്ള, ഒരുമ്പെടുന്ന, നിൎഭയമുള്ള, ധൈൎയ്യമുള്ള, സാഹസമുള്ള
Daringly, ad. തുനിവായി, ധീരതയൊടെ, നിശ്ശങ്കം, സാഹസമായി
Daringness, s. തുനിച്ചിൽ, ധീരത; സാഹസം; നാണമില്ലായ്മ
Dark, a. ഇരുളുള്ള, ഇരുണ്ട, മയങ്ങിയ, മങ്ങലുള്ള, അന്ധകാരമുള്ള; അന്ധതയുള്ള, വെട്ടമില്ലാത്ത, തെളിവില്ലാത്ത ; അറിവില്ലാത്ത, നിഷ്പ്രഭയുള്ള, കുണ്ഠിതമുള്ള, പ്രസാദമില്ലാത്ത
To Dark, v. a. ഇരുളാക്കുന്നു, ഇരുട്ടാക്കുന്നു; മൂടലാക്കുന്നു
To Darken, v. a. ഇരുട്ടാക്കുന്നു, ഇരുളാക്കുന്നു, അന്ധതപ്പെടുത്തുന്നു; മങ്ങലാക്കുന്നു, മയക്കുന്നു
To Darken, v. n. ഇരുളുന്നു, ഇരുണ്ട പൊകുന്നു, മയക്കുന്നു
Darkling, a, ഇരുട്ടിലിരിക്കുന്ന
Darkly, ad. ഇരുളായി, അന്ധകാരമായി, വെളിച്ചമില്ലാതെ, മങ്ങലായി, മൂടലായി
Darkness, s. ഇരുട്ട, ഇരുൾ; തമസ്സ, അന്ധകാരം; അജ്ഞാനം, അന്ധത; വെളിച്ചമില്ലായ്മ, മൂടൽ; ദുഷ്ടത; സാത്താന്റെ രാജ്യം
Darksome, a. ഇരുട്ടുള്ള, നിഷ്പ്രഭയുള്ള, ഭയത്തിനിടയുള്ള, വെട്ടമില്ലാത്ത
Darling, a, പ്രിയമുള്ള, ഒമലുള്ള
Darling, s. ഉണ്ണി, ഒമൽ, ഓമന, ഒമൽകുഞ്ഞ, മഹാപ്രിയൻ
To Darn, , a, ഇഴയിടുന്നു
Dart, s. ചാട്ടകുന്തം, കുന്തം, വെൽ, ശൂലം, കരമുക്ത
To Dart, v. a. ചാട്ടുന്നു, എഴുന്നു, എറിയുന്നു, പ്രക്ഷേപിക്കുന്നു, പ്രയോഗിക്കുന്നു
To Dart, v. n. ചാട്ടുകുന്തം പോലെ വെഗം പായുന്നു, ചാടിപൊകുന്നു
Darting, part, a. എറിയുന്ന, കുത്തുന്ന, വെദനയുള്ള
To Dash, v. a, എറിഞ്ഞുകളയുന്നു, ഇട്ടുകളയുന്നു; തട്ടി ഉടെക്കുന്നു; മുട്ടിക്കുന്നു, തട്ടുന്നു, കുത്തുന്നു; വെള്ളം തെറിപ്പിക്കുന്നു; കൂട്ടിക്കലൎത്തുന്നു; വെഗത്തിൽ ചായം ഇടുന്നു; കിറുക്കുന്നു; വിലക്കുന്നു; വരെക്കുന്നു; ഭ്രമിപ്പിക്കുന്നു, ലജ്ജിപ്പിക്കുന്നു, കുണ്ഠിതപ്പെടുത്തുന്നു
To Dash, v. n. തെറിച്ചുപോകുന്നു; പൊട്ടിത്തെറിക്കുന്നു; വെള്ളത്തിൽ കൂടെ പാഞ്ഞ ഒടുന്നു, കിടയുന്നു; അടിക്കുന്നു, മുട്ടുന്നു
Dash, s. തട്ട, തട്ടൽ, മുട്ട, മുട്ടൽ, കിടച്ചിൽ; കൂട്ടികലൎച്ച; എഴുത്തിൽ വര (ൟ — അടയാളം;) അടി, കുത്ത
Dastard, s. മനസ്സുറപ്പില്ലാത്തവൻ, ഭീരു, ഹീനൻ
To Dastard, v. a. ഭയപ്പെടുത്തുന്നു, പെടിപ്പിക്കുന്നു, അധൈൎയ്യപ്പെടുത്തുന്നു
Dastardly, ad. ഭിരുത്വമായി, ഹീനമായി
Dastardy, s. അധൈൎയ്യം, ഭീരുത്വം, ഹീനത
Date, s, തിയതി; കാലം; അവസാനം; സ്ഥിരത, ൟന്തപ്പഴം
Date—tree, s. ൟന്തവൃക്ഷം
To Date, v.a. തിയ്യതി ഇടുന്നു, തിയ്യതി വെക്കുന്നു, തിയതിഎഴുതുന്നു, കാലംവെക്കുന്നു
Dated, part, തിയതി ഇടപ്പെട്ട
Dative, s, വ്യാകരണത്തിൽ നാലാം വിഭക്തിയായുള്ള
To Daub, v. a. പൂശുന്നു, ലേപനം ചെയ്യുന്നു, മെഴുകുന്നു, തെക്കുന്നു, പിരട്ടുന്നു
Dauber, s. പരുപരയായി പൂശുന്നവൻ
Dauby, a. പശപോലെ പറ്റുന്നു
Daughter, s. മകൾ, പുത്രി, സുതാ, നന്ദനം
Danghter—in—law, മകന്റെ ഭാൎയ്യ
To Daunt, v. a. പെടിപ്പിക്കുന്നു, ഭീതിപ്പെടുത്തുന്നു, അധൈൎയ്യപ്പെടുത്തുന്നു
Dauntless, s. നിൎഭയം, ധീരത
To Dawn, v. n. പുലരുന്നു, ഉഷക്കുന്നു, വെളുക്കുന്നു; ഉദിക്കുന്നു
Dawn, s. പുലൎകാലം, ഉഷസ്സ, പ്രഭാതം, ഉദയം, അരുണാദയം
Day, s. പകൽ, അഹസ്സ; ദിവസം, ദിനം, വാരം, വാസരം, നാൾ, തിയ്യതി
A dark or cloudy day, ദുൎദ്ദിനം
Daybook, s. നാൾവഴിക്കണക്കു പുസ്തകം
Daybreak, s. ഉഷഃകാലം, പുലൎക്കാലം, പ്രഭാതം, അരുണൊദയം, വെളുപ്പ
Daylalour, s. കൂലിവെല, പകൽനെരത്ത ചെയ്യുന്ന വെല
Daylabourer, . കൂലിവെലക്കാരൻ, പകൽ മാത്രം കൂലിവെലചെയ്യുന്നവൻ
Daylight, s. പകൽ വെളിച്ചം; പട്ടാപകൽ
Dayspring, s. അരുണൊദയം, ഉദയകാലം
Daystar, s. ഉദയനക്ഷത്രം, പെരുമീൻ
Daytime, s. പകൽ, പകൽസമയം
In the daytime, പകൽ സമയത്ത
Day work, s. കൂലിവേല, പകൽ നെരത്ത ചെയ്യുന്ന വെല
To Dazzle, v. a, കൺകൊച്ചിക്കുന്നു, മിനുമിനുപ്പിക്കുന്നു, ഉജ്വലിപ്പിക്കുന്നു
To Dazzle, v n. കാച്ചുന്നു, മിനുമിനുക്കുന്നു, മിന്നുന്നു
Deacon, s. ദിയാക്കൊൻ, ദൈവശുശ്രൂഷക്കാരൻ, ഉപദെഷ്ടാവ
Dead, a. മരിച്ച, ചത്ത, ജീവനില്ലാത്ത, കഴിഞ്ഞുപൊയ, മൃതമായുള്ള; കുറ്റം പിഴച്ച; വൈഷമിച്ച, നിശ്ചെഷ്ടം, മരവിച്ച
To Deaden, v. a. ബലമില്ലാതാക്കുന്നു; ഉണൎച്ചയില്ലാതാക്കുന്നു, മരവിപ്പിക്കുന്നു; ബുദ്ധിമന്ദിപ്പിക്കുന്നു; രുചിയില്ലാതാക്കുന്നു
Deadly, a. മരണമുള, മൃത്യുവുള്ള, നാശകരമായുള്ള, വൈഷമ്യമുള്ള
Deadly, ad. മരിച്ചപ്രകാരമായി, നാശകരമായി, അപകടമായി
Deadness, s. ചൂടില്ലായ്മ, ഉണൎച്ചയില്ലായ്മ, വിറങ്ങലിപ്പ, മരവിപ്പ, തരിപ്പ
Deaf, a. ചെകിടുള്ള, ചെവികൾക്കാതുള്ള, കാതുകെൾക്കാതുള്ള, ചെവിയടപ്പുള്ള, ശ്രവണമില്ലാത്ത ; അനുസരമില്ലാത്ത, കൂട്ടാക്കാത്ത
To Deafen, v. a, ചെവികെൾക്കാതാക്കുന്നു, ചെകിടാക്കുന്നു, ചെവിയടെക്കുന്നു
Deafish, a, ചെവിമന്ദമുള്ള
Deafly, ad. ചെവികൾക്കാതെ, കാത മന്ദമായി, ചെവിയടപ്പായി
Deafness, s. ചെകിട, കാതടപ്പ, ചെവികൾക്കായ്മ, ശ്രൊത്രരൊധം ; കൂട്ടാക്കായ്മ, അനുസരക്കെട കെൾപ്പാൻ മനസ്സില്ലായ്മ
Deal, s. അധികം, പരിമിതി, എറ്റക്കുറച്ചിൽ; പകുപ്പ
To Deal, v. a. പകുത്തകൊടുക്കുന്നു, വിഭാഗിക്കുന്നു, ചിതറിക്കുന്നു; ക്രമെണ കൊടുക്കുന്നു; പെരുമാറുന്നു
To Deal, v. n. വ്യാപരിക്കുന്നു, വ്യാപാരം ചെയ്യുന്നു, ഇടപെടുന്നു; മദ്ധ്യസ്ഥതചെയ്യുന്നു, എൎപ്പെടുന്നു; കൊടുക്കുവാങ്ങൽചെയ്യുന്നു; പെരുമാറുന്നു; നടക്കുന്നു
To deal by, ഗുണമായിട്ടൊ ദോഷമായിട്ടൊ പെരുമാറുന്നു
To deal in, എൎപ്പെട്ടനടക്കുന്നു, ഉൾപ്പെടുന്നു
To deal with, ഒരുത്തനൊട ഒരു പ്രകാരം ഇരിക്കുന്നു
To deal with, പൊരാടുന്നു, അടക്കുന്നു
Dealer, s. ഇടപെടുന്നവൻ, വ്യാപരിക്കുന്നവൻ, വ്യാപാരി; പെരുമാറുന്നവൻ; ക്രയവിക്രയികൻ, കച്ചവടക്കാരൻ, വൎത്തകൻ; വിഭാഗിക്കുന്നവൻ
Dealing, s., തൊഴിൽ, കാൎയ്യം, ഇടപാട, പെരുമാറ്റം, നടപ്പഭെദം; വ്യാപാരം, കച്ചവടം, കൊടുക്കുവാങ്ങൽ, ക്രയവിക്രയം
Dear, a. പ്രിയമുള്ള, സ്നെഹമുള്ള; അരിമയായുള്ള; വിലപിടിച്ച, വിലയേറിയ, അരൂപമായുള്ള, ദുൎല്ലഭമായുള്ള
Dear, s, പ്രിയവചനം, ഒമന
Dearbought, a, അധികവിലെക്കമെടിച്ച, എറിയവിലെക്കു കൊള്ളപ്പെട്ട
Dearly, ad, മഹാപ്രിയമായി, അരിമയായി, മൊഹവിലയായി, എറ്റവും
Dearness, s. പ്രിയം, വാത്സല്യം, സ്നെഹം; മൊഹവില, അരിമ, അധികവില ദുൎഭിക്ഷം
Dearth, s, ക്ഷാമം, പഞ്ഞം, ദുൎല്ലഭം; അരിമ, ദുൎഭിക്ഷം
Death, s. മരണം, മൃത്യു അപായം, ചാവ; നാശം, വിനാശം; ദീൎഘനിദ്ര; അസ്ഥികൂടം; നിത്യശിക്ഷ, നിത്യവെദന; നാശകൻ
Death—bed, s. മരിക്കാൻ കിടപ്പ
Deathful, a. സംഹാരമുള്ള, നാശകരമായുള്ള
Deathless, a. നാശമില്ലാത്ത, മരണമില്ലാത്ത, ശാശ്വതമായുള്ള
Deathlike, a,. മരിച്ചപൊലെയുള്ള, മൌനമുള്ള
Deathsdoor, s. മരണാവസ്ഥ, മരണസമയം, മൃത്യുസമയം, ഉൎദ്ധശ്വാസം
Deathsman, s. കൊല്ലുവാനാക്കപ്പെട്ടവൻ, തൂക്കുന്നവൻ
Deathwatch, s. ഒരു ജാതി വണ്ടിന്റെ പെർ
To Debar, v. a. പുറത്താക്കുന്നു, ഒഴിപ്പിക്കുന്നു, തള്ളിക്കളയുന്നു; തടങ്ങൽ ചെയ്യുന്നു, വിരൊധിക്കുന്നു
To Debark, v. a. ഉരുവിൽ നിന്ന ഇറക്കുന്നു, കരെക്ക ഇറക്കുന്നു
To Debase, v. a. താഴ്ത്തുന്നു, ഹീനതപ്പെടുത്തുന്നു; കുറെക്കുന്നു; കുറവവരുത്തുന്നു, ദൊഷപ്പെടുത്തുന്നു; ഇളപ്പെടുത്തുന്നു; ഇടിച്ചിലാക്കുന്നു; മട്ടം ചെൎക്കുന്നു, കൂട്ട കൂട്ടുന്നു
Debasement, s. താഴ്ച, താഴ്ത്തൽ, ഹീനത; കുറവ, കുറച്ചിൽ, പതിതത്വം, ഇടിവ, ഇടിച്ചിൽ ; മട്ടംചെൎപ്പ
Debaser, s. കുറെക്കുന്നവൻ, താഴ്ത്തുന്നവൻ, ദൊഷപ്പെടുത്തുന്നവൻ, വഷളാക്കുന്നവൻ; മായംചെൎക്കുന്നവൻ; കൂട്ടകൂട്ടുന്നവൻ
Debatable, a. തൎക്കിക്കതക്ക, വാദിക്കതക്ക, വിവാദിക്കതക്ക, വ്യവഹരിക്കതക്ക
Debate, a. തൎക്കം, വാദം, വിവാദം, വാഗ്വാദം, വ്യവഹാരം
To Debate, v. n, & n തൎക്കിക്കുന്നു, വാദിക്കുന്നു, വിവാദിക്കുന്നു, വാഗ്വാദം ചെയുന്നു, വ്യവഹരിക്കുന്നു
Debater, s. തൎക്കി, തൎക്കക്കാരൻ, വാദി, വിവാദം ചെയ്യുന്നവൻ, വ്യവഹാരി
To Debauch, v. a. അശുദ്ധമാക്കുന്നു; വഷളാക്കുന്നു, ദൊഷപ്പെടുത്തുന്നു
Debauch, s. കാമത്വം; മദ്യപത്വം, അഴിമതി
Debauchee, s. കാമി, കാമശീലൻ, തെമാടി, വിടൻ; കുടിയൻ, അഴിമതിക്കാരൻ
Debaucher, s. വഷളാക്കുന്നവൻ, ദൊഷപ്പെടുത്തുന്നവൻ, അഴിമതിയാക്കുന്നവൻ
Debauchery, s. കാമം; അഴിമതി, ദുൎമ്മാൎഗ്ഗശീലം; മദ്യപത്വം
Debellation, s. യുദ്ധത്തിൽ ജയിക്കുക
Debenture, s. കടമുറി, കടച്ചീട്ട
To Debilitate, v. a. ബലഹീനമാക്കുന്നു, ക്ഷീണിപ്പിക്കുന്നു, ദുൎബലമാക്കുന്നു, ശക്തിയില്ലാതാക്കുന്നു
Debility, s, ബലഹീനത, ദുൎബലം; ക്ഷീണത, ബലക്ഷയം, അശക്തി
Debt, s, കടം, ഋണം, നിലവ: കൎത്തവ്യം
Debted, part. a. കടംപെട്ട, ഋണപ്പെട്ട
Debtor, s. കടംപ്പെട്ടവൻ, കടക്കാരൻ, ഋണക്കാരൻ; കണക്കുപുസ്തകത്തിൽ ഒരു ഭാഗം
Decade, s. ദശസംഖ്യ, പത്തഎന്നുള്ള സംഖ്യ
Decagon, s. ദശകൊണം, പത്ത കൊണുള്ള ചക്രം
Decalogue, s. ദൈവം മോശക്ക കൊടുത്തെ പത്ത കല്പനകൾ
To Decamp, v. a. പാളയം യാത്രയാക്കുന്നു, പാളയം പൊളിക്കുന്നു, സ്ഥലത്ത വിട്ടപൊയികളയുന്നു
Decampment, s. പാളയപ്പുറപ്പാട, സെനയാത്ര, സെനനീക്കം; മാറികളയുക
To Decant, v. a. വാറ്റുന്നു, ഊറ്റുന്നു, വീഞ്ഞ കുപ്പിയിൽ ഊറ്റിവെക്കുന്നു
Decanter, s. വീഞ്ഞ വാറ്റിവെക്കുന്നതിനുള്ള പളുങ്കകുപ്പി
To Decapitate, v. a. തലവെട്ടിക്കളയുന്നു, ശിരഛേദനം ചെയ്യുന്നു
Decapitation, s. തലവെട്ടിക്കളക, ശിരഛെദനം
To Decay, v. n. ഒടുങ്ങുന്നു, ഒടുങ്ങിപ്പൊകുന്നു, ക്ഷയിക്കുന്നു, കെട്ടുവരുന്നു, വാടുന്നു; ചീഞ്ഞുപോകുന്നു, അഴിഞ്ഞുപോകുന്നു, നശിക്കുന്നു, ജീൎണ്ണമാകുന്നു
Decay, s. ഒടുങ്ങൽ, ക്ഷയം, കെട, വാട്ടം, അഴിവ, നാശം, ജീൎണ്ണത
Decayer, s. ക്ഷയിപ്പിക്കുന്നത, ഒടുക്കുന്നത
Decease, s. മരണം, നിൎയ്യാണം
To Decease, v. n. മരിക്കുന്നു, നിൎയ്യാണം ചെയ്യുന്നു, കാലം ചെയ്യുന്നു
Deceit, s, വഞ്ചന, ചതിവ, കൃത്രിമം, കപടം, മായ, കബളം, കള്ളം, കുടിലം; മൊശം, തന്ത്രം, ഉപായം, ചൊട്ടിപ്പ, തട്ടിപ്പ,
Deceitful, a. വഞ്ചനയുള്ള, ചതിവുള്ള, കൃത്രിമമുള്ള, കപടമുള, ചൊട്ടിപ്പുള്ള, തട്ടിപ്പുള്ള, മൊശമുള്ള
Deceitfully, ad. വഞ്ചനയാടെ, കപടമായി, കള്ളമായി
Deceitfulness, s, വഞ്ചനഭാവം, കപടം, കൌടിലം
Deceivable, a, വഞ്ചകമായുള്ള, വഞ്ചിക്കപ്പെടതക്ക, വഞ്ചിക്കതക്ക
To Deceive, v. a. വഞ്ചിക്കുന്നു, ചതിക്കുന്നു, കബളിപ്പിക്കുന്നു, ചൊട്ടിക്കുന്നു, കപടം പറയുന്നു, കപടം ചെയ്യുന്നു, തട്ടിക്കുന്നു, കൃത്രിമം ചെയ്യുന്നു
Deceived, a. വഞ്ചിതം, ചതിക്കപ്പെട്ട
Deceiver, s. വഞ്ചകൻ, ചതിയൻ, കപടകാരൻ, കപടസ്ഥൻ, കബളക്കാരൻ, തട്ടിക്കുന്നവൻ
December, s. ധനുമാസം
Decency, s. ലക്ഷണം, ലജ്ജ, അടക്കം, ആചാരം, മൎയ്യാദ; ശുചി; യോഗ്യത; ക്രമം; യുക്തി
Decent, a. ലക്ഷണമുള്ള; ലജയുള്ള; മൎയ്യാദയുള്ള, ഭംഗിയുള്ള, വൃത്തിയുള്ള, ചെൎച്ചയുള്ള, യൊഗ്യമായുള്ള; ക്രമമായുള്ള, യുക്തമായുള്ള
Decently, ad. ലക്ഷണമായി, മൎയ്യാദയായി, ഭംഗിയായി, യൊഗ്യമായി, യുക്തമായി
Deceptibility, s. വഞ്ചനഭാവം
Deceptible, a. വഞ്ചിക്കാകുന്ന, വഞ്ചിക്കപ്പെടതക്ക
Deception, s, വഞ്ചന, ചതിവ, വ്യാപ്തി, മായ, ഉൾകപടം, ചൊട്ടിപ്പ
Deceptious, a, വഞ്ചനയുള്ള, മായയുള്ള
Deceptive, a. വഞ്ചിക്കതക്ക, ചതിവുള്ള, ദ്രൊഹമുള്ള
Decession, s. പൊക്ക, പിരിഞ്ഞുപോക്ക, പുറപ്പെട്ട പൊക്ക
To Decharm, v. a. ആഭിചാരംതിൎക്കുന്നു, മയക്കംതീൎക്കുന്നു
To Decide, v. a. പരിചെദിക്കുന്നു, ഖണ്ഡിക്കുന്നു, നിശ്ചയിക്കുന്നു, തീൎക്കുന്നു, തീൎപ്പാക്കുന്നു, വിധിക്കുന്നു, തീൎച്ചവരുത്തുന്നു
Decidedly, ad. തീൎച്ചയായി, പരിഛെദമായി, തികവായി
Decidence, s. വീഴ്ച, പതനം, പൊഴിച്ചിൽ, ഉതിൎച്ച, കൊഴിച്ചിൽ
Decider, s. വഴക്കുകൾ തീൎക്കുന്നവൻ, പരിഛെദിക്കുന്നവൻ, ഖണ്ഡിക്കുന്നവൻ, നിശ്ചയിക്കുന്നവൻ, തീൎപ്പുചെയ്യുന്നവൻ
Decidious, a, പതിയുന്ന, വീഴുന്ന, ഉതിരുന്ന, പൊഴിയുന്ന
Decimal, a. പത്തെന്ന സംഖ്യയുള്ള, പത്തുകൊണ്ടു പെരുക്കിയ
To Decimate, v. a. പത്തിലൊന്ന പതിക്കുന്ന, ദശാംശം വാങ്ങുന്നു
To Decipher, v. a. മറപൊരുളുള്ള എഴുത്തുകളെ വിവരപ്പെടുത്തുന്നു; കുറിച്ചെഴുതുന്നു; അടയാളംകുത്തുന്നു ; തെളിച്ചുപറയുന്നു, അൎത്ഥംതെളിയിക്കുന്നു
Decipherer, s. മറപൊരുളുള്ള എഴുത്തുകളെ തെളിയിക്കുന്നവൻ
Decision, s. പരിഛദം, ഖണ്ഡിതം, നിശ്ചയം, തീൎപ്പ, വിധി, തീൎച്ച
Decisive, a, പരിഛെദമുള്ള, ഖണ്ഡിതമുള്ള, തീൎച്ചയുള്ള, നിശ്ചയംവരുത്തുന്ന, തികവുള്ള
Decisively, ad. തീൎച്ചയായി, ഖണ്ഡിതമായി, തികവായി
Decisiveness, s, തീൎച്ചമൂൎച്ച, നിശ്ചയം, തികവ; സമാപ്തി
To Deck, , a. വിതാനിക്കുന്നു, അണിയിക്കുന്നു, ഭൂഷിക്കുന്നു, അലങ്കരിക്കുന്നു, ചമയിക്കുന്നു
Deck, s. കപ്പലിന്റെ മെൽത്തട്ട
Decker, s. അണിയിക്കുന്നവൻ, അലങ്കരിക്കുന്നവൻ
To Declaim, v. n. പ്രസ്ഥാപിക്കുന്നു, വിസ്തരിച്ചു പറയുന്നു, പ്രസംഗം ചെയ്യുന്നു, പ്രകടിക്കുന്നു, പാഠകം പറയുന്നു
Declaimer, s. പ്രസ്ഥാപിക്കുന്നവൻ, പ്രസംഗക്കാരൻ, വാചാലൻ,
Declamation, s. പ്രസ്ഥാപനം, വാചാലത, പ്രസംഗം
Declammatory, a. പ്രസ്ഥാപനം സംബന്ധിച്ച
Declarable, a. തെളിയിക്കാകുന്ന, അറിയിക്കാകുന്ന, തിരിയപ്പെടത്തക്ക
Declaration, s. അറിയിപ്പ, പ്രസിദ്ധമാക്കുക; പരസ്യം; തെളിയിക്കുക; വാമൊഴി, വാചലം; സാക്ഷി
Declarative, a. തെളിയിക്കുന്ന, പ്രസിദ്ധമാക്കുന്ന, അറിയിക്കുന്ന, സ്പഷ്ടമാക്കുന്ന
To Declare, v. a. അറിയിക്കുന്നു, വിവരം പറയുന്നു; പറയുന്നു; തിരിയപ്പെടുത്തുന്നു, പരസ്യപ്പെടുത്തുന്നു, പ്രസിദ്ധപ്പെടുത്തുന്നു
To Declare, വാമൊഴി എഴുതുന്നു
Declension, s. താഴ്ച, കുറച്ചിൽ, ക്ഷയം, ചാച്ചിൽ; അധഃപതനം; സമ്മാൎഗ്ഗക്കെട; രൂപഭെദം, രൂപമാല, വിഭക്തി
Declinable, a, ക്ഷയിക്കുന്ന, താണുപോകുന്ന, വാച്യം, രൂപഭേദം വരുത്താകുന്നത
Declination, s, താഴ്ച, കുറച്ചിൽ, ക്ഷയം, ചാച്ചിൽ, ചായിവ, ചരിവ; സമ്മാൎഗ്ഗക്കെs; സൂൎയ്യൻ ചായിവുഗതി; കാന്തസൂചിയുടെ ചരിവ; രൂപഭേദം, വിഭക്തി
To Decline, v. n. ചായുന്നു, ചാഞ്ഞുപൊകുന്നു; ചരിയുന്നു, ചരിഞ്ഞുപോകുന്നു; താണുപോകുന്നു, കുറഞ്ഞുപോകുന്നു, വളയുന്നു, വളഞ്ഞുപോകുന്നു; ക്ഷയിക്കുന്നു, വാടുന്നു; ഒഴിഞ്ഞുകളയുന്നു
To Decline, v. a. താഴ്ത്തുന്നു; ചായിക്കുന്നു, ചരിക്കുന്നു; ഒഴിക്കുന്നു, ഒഴിയുന്നു; തള്ളിക്കളയുന്നു; ഉപെക്ഷിക്കുന്നു; രൂപമാലയെ ചൊല്ലുന്നു, ചൊല്ലുകൾക്ക വ്യത്യാസം വരുത്തുന്നു
Decline, s. ചായിവ, ക്ഷയം, മാറ്റം, വാട്ടം; ക്ഷയരൊഗം
Declivity, s. ഇറക്കം, ചായിവ, ചരിവ; മലയിറക്കം
To Decoct, v. a. വെവിക്കുന്നു, കാച്ചുന്നു; അവിക്കുന്നു, വാറ്റുന്നു; കഷായം വെക്കുന്നു; ദ്രവിപ്പിക്കുന്നു; കുറുക്കുന്നു; ദഹിപ്പിക്കുന്നു
Decoction, s. കഷായം, നിൎയ്യാസം; വെവ, കാച്ച; വാറ്റ, ദ്രവം; കുറുക്കൽ ; വെപ്പുവെള്ളം; ജീൎണ്ണത, ദഹനം
Decocture, s. കഷായം, നിൎയ്യാസം, ദ്രവിച്ച വസ്തു
Decollation, s. ശിരഛേദനം, തലയറുപ്പ
To Decompose, v. a. വിയോഗം ചെയ്യുന്നു, വിയോജ്യതപ്പെടുത്തുന്നു, സംബന്ധം പിരിക്കുന്നു, അഴിയുന്നു
Decomposition, s. രണ്ടാമത്തെ കൂട്ടൽ, യാഗകൂട്ട; വിയൊഗം, അഴിവ
To Decompound, v. a. രണ്ടാമത കൂട്ടുന്നു
Decompound, a. രണ്ടാമത കൂട്ടപ്പെട്ട
Decorate, v. a. ശൃംഗാരിക്കുന്നു, അണിയിക്കുന്നു, അലങ്കരിക്കുന്നു, ചമയിക്കുന്നു, ഭംഗിവരുത്തുന്നു, വിതാനിക്കുന്നു, ഭൂഷിക്കുന്നു
Decoration, s. ശൃംഗാരം, അലങ്കാരം, ചമയം, ഭൂഷണം, സംസ്കാരം, ആഭരണം
Decorator, s. ശൃംഗാരിക്കുന്നവൻ, അലങ്കരിപ്പിക്കുന്നവൻ
Decorous, a. ലക്ഷണമുള്ള, യൊഗ്യമായുള്ള, ഭംഗിയുള്ള
To Decorticate, v. a. മരത്താൽ അടക്കുന്നു, തൊൽ ഉരിക്കുന്നു
Decorum, s. യൊഗ്യത, ലക്ഷണം, മൎയ്യാദ, ജനാചാരം, സുശിലം, വിനയം
To Decoy, v. a. ആശകാട്ടി വിളിക്കുന്നു, ആശകാട്ടി വരുത്തുന്നു, അകപ്പെടുത്തുന്നു, കണിയിലാക്കുന്നു, വശികരിക്കുന്നു
Decoy, s. ഇര, ആശകാട്ടുക
To Decrease, v. n. കുറയുന്നു, കുറഞ്ഞു പോകുന്നു; താഴുന്നു, താണുപോകുന്നു; ക്ഷയിക്കുന്നു, ക്ഷീണിക്കുന്നു
To Decrease, .v a. കുറെക്കുന്നു, താഴ്ത്തുന്നു; ക്ഷയിപ്പിക്കുന്നു, ക്ഷീണിപ്പിക്കുന്നു
Decrease, s. കുറച്ചിൽ, താഴ്ച, ക്ഷയം
To Decree, v. n. & a. തീൎപ്പാക്കുന്നു, വിധിക്കുന്നു; നിശ്ചയിക്കുന്നു; കല്പിക്കുന്നു; തീൎപ്പാകുന്നു
Decree, s, തീൎപ്പ, വിധി, ന്യായവിധി, നിശ്ചയം; പ്രമാണം, കല്പന; ചട്ടം, നിയമം
Decrepit, a. വയസ്സചെന്ന, വയസ്സുകൊണ്ട ക്ഷീണമുള്ള, ജരയുള്ള
Decrepitness, Decrepitude, s. വയസ്സു കൊണ്ടുള്ള ക്ഷീണത, ജര
Decrescent, a. കുറയുന്ന, കുറഞ്ഞുപോകുന്ന, ക്ഷയിക്കുന്ന, ക്ഷയമുള്ള
Decretal, a. വിധിയൊട ചെൎന്ന, തീൎപ്പ സംബന്ധിച്ച
Decretal, s. വിധികല്പനകൾ എഴുതുന്ന പുസ്തകം
Decretory, a. ന്യായവിധി സംബന്ധിച്ച, തീൎച്ചയുള്ള
Decarial, s. നിന്ദിച്ചപറക, വാക്പാരുഷ്യം, നിഷ്ഠൂരം, നിന്ദവാക്ക, കുറച്ചിൽ, അധിക്ഷെപം
To Decry, v. a. നിന്ദിച്ച പറയുന്നു, നിഷ്ഠൂരം പറയുന്നു, വാക്കിലെറ്റം പറയുന്നു, അധിക്ഷെപിക്കുന്നു, അപവാദം പറയുന്നു, കുറ്റം പറയുന്നു
Documbence, Decumbency, s. ചരിഞ്ഞുകിടക്കുക, ശയനാവസ്ഥ; കിടപ്പ
Decumbiture, s. രൊഗമായി കിടക്കുന്ന സമയം
To Dedecorate, v. a. അവമാനിക്കുന്നു, മാനക്കെടുവരുത്തുന്നു
Dedecoration, s. അവമാനം, മാനക്കെടവരുത്തുക
Decorous, a. അവമാനമുള്ള, കുറവുള്ള
Dedentition, s. പൽവീഴ്ച, പൽപ്പൊക്ക
To Dedicate, v. a. പ്രതിഷ്ഠിക്കുന്നു, മുഖ്യതപ്പെടുത്തുന്നു, ദിവ്യകാൎയ്യത്തിന നിയമിക്കുന്നു; പുസൂകമുണ്ടാക്കുമ്പോൾ ഒരുത്തനെ പ്രമാണമാക്കി എഴുതുന്നു
Dedicate, a. പ്രതിഷ്ഠിക്കപ്പെട്ടു, മുഖ്യമാക്കപ്പെട്ട, നിയമിക്കപ്പെട്ട
Dedication, s. പ്രതിഷ്ഠ, മുഖ്യതപ്പെടുത്തുക, ദിവ്യകാൎയ്യത്തിന നിയമിക്കുക; പുസ്തകം ഉണ്ടാക്കുമ്പോൾ ഒരുത്തനെ പ്രമാണമാക്കീട്ടുള്ള എഴുത്ത
Dedicator, s. താൻ എഴുതിയ പുസ്തകത്തിൽ ഒരുത്തനെ പ്രമാണമാക്കി എഴുതുന്നവൻ
Dedicatory, a. ഒരുത്തനെ പ്രമാണമാക്കി എഴുതീട്ടുള്ള
Dedition, s. ഒഴിഞ്ഞുകൊടുക്കുക, ഒഴിച്ചിൽ, കൈവെടിച്ചിൽ
To Deduce, v. a. അനുമാനിക്കുന്നു, യുക്തി കാണിക്കുന്നു, സാരമെടുക്കുന്നു
Deducement, s. അനുമാനം, യുക്തി, പ്രയുക്തി, സിദ്ധി
Deducible, a. അനുമെയം, യുക്തമായുള്ള, സിദ്ധമായുള്ള
To Deduct, v, a. തുകയിൽ തള്ളുന്നു, കിഴിക്കുന്നു, നീക്കുന്നു; തട്ടിക്കഴിക്കുന്നു, കുറെക്കുന്നു, ഹരിക്കുന്നു
Deduction, s. തുകയിൽ തള്ളൽ, കിഴിപ്പ, ഹരണം
Deductive, a,. അനുമെയം, യുക്തമായുള്ള, പ്രയുക്തമായുള്ള
Deductively, ad. പ്രയുക്തമായി, സിദ്ധമായി
Deed, s, പ്രവൃത്തി, ക്രിയ, കൎമ്മം, നടപ്പ, കാൎയ്യം, സൂക്ഷം; എഴുത്ത, ആധാരം; ചൊടിപ്പ
Deedless, a. മടിയുള്ള, വെലയില്ലാത്ത, ചൊടിപ്പില്ലാത്ത, അജാഗ്രതയുള്ള, ശുഷ്കാന്തിയില്ലാത്ത
To Deem, v. a. വിധിക്കുന്നു, നിശ്ചയിക്കുന്നു; നിരൂപിക്കുന്നു, ഉൗഹിക്കുന്നു
Deep, a. ആഴമുള്ള, അഗാധമുള്ള, താണ, കിഴോട്ട ചെന്ന; അകത്തൊട്ടുള്ള; സ്പഷ്ടമില്ലാത്ത; കൃത്രിമമുള്ള; അഗാധഹൃദയമുള്ള, ഗംഭീരതയുള്ള; വിചാരമുള്ള, കുണ്ഠിതമുള്ള; കറുത്തനിറമുള്ള ; ഇടിവുള്ള; ഷഡ്ജസ്വരമുള്ള
Deep, s. സമുദ്രം; ഗംഭീരത
To Deepen, v. a. ആഴമാക്കുന്നു, താത്ത കുഴിക്കുന്നു; ഇരുളിക്കുന്നു; ഇടിക്കുന്നു, വിഷാദിപ്പിക്കുന്നു
Deep—musing, a. ചിന്തയുള്ള, വിഷാദമുള്ള
Deeply, ad. ആഴെ, ആഴമായി, താഴ്ചയായി; ഗംഭീരമായി; ദുഃഖത്തോടെ, അധികമായി
Deer, s. മാൻ
To Deface, v. a. മായ്ക്കുന്നു, കെടുക്കുന്നു; ഇടിച്ചുകളയുന്നു, കുത്തിക്കളയുന്നു; കിറുക്കുന്നു; തൂക്കുന്നു, അഴിക്കുന്നു; നിൎമ്മൂലമാക്കുന്നു
Defaucement, s. മായിച്ചുകളക, കെടുക്കുക, ഇടിച്ചിൽ; നാശം, നിൎമ്മൂലം
Defacer, s. മാച്ചകളയുന്നവൻ
To Defalcate, v. a. കണക്കിൽ തള്ളുന്നു, കുറെക്കുന്നു, ഛെദിച്ചുകളയുന്നു; കുറുക്കുന്നു, അഴിക്കുന്നു
Defalcation, s, കുറവ, കുറുക്കൽ; തള്ളൽ
Defamation, s. ദൂഷ്യം, അപവാദം, എഷണി; ദൂഷ്കീൎത്തി, അപശ്രുതി, അവമാനം; ദുൎഭാഷണം, അപനിന്ദ
Defamatory, a, ദൂഷ്യമുണ്ടാക്കുന്ന, എഷണിയുള്ള, ദുഷ്കീൎത്തിപ്പെടുത്തുന്ന; അപവാദമുള്ള
To Defame, v. a ദൂഷ്യം പറയുന്നു, ദുഷ്കീൎത്തിപ്പെടുത്തുന്നു, അവമാനിക്കുന്നു; അപവാദം പറയുന്നു; എഷണി പറയുന്നു; ദുൎഭാഷണം പറയുന്നു; അപകീൎത്തിപ്പെടുത്തുന്നു
Defamer, s. ദുൎഭാഷി, ദൂഷ്യം പറയുന്നവൻ, കുറുക്കുന്നവൻ, ദുഷ്കീൎത്തി പറയുന്നവൻ, അപകീൎത്തിപ്പെടുത്തുന്നവൻ
Default, s. വീഴ്ച, വീഴ്ചവരുത്തുക, ചെയ്യാതിരിക്കുക; ഹാജരാകാതെയിരിക്കുക; മുടക്കം; തെറ്റ, പിഴ, തപ്പിതം, കുറ്റം, ഊനം
Defaulter, s. വീഴ്ചവരുത്തുന്നവൻ, കടം വീട്ടാതെ വീഴ്ചവരുത്തുന്നവൻ, പിഴക്കുന്നവൻ; മുടക്കം വരുത്തുന്നവൻ
Defeasance, s. ഉടമ്പടി അഴിക്കുക, തള്ളൽ
Defeasible, a. അഴിക്കതക്ക, തള്ളിക്കളയതക്ക, ഇല്ലായ്മചെയ്യാകുന്ന
Defeat, s. അപജയം, മടക്കം, മടുപ്പു തട്ടുകെട, തൊലി; വിനാശം
To Defeat, v. a. അപജയപ്പെടുത്തുന്നു, തൊല്പിക്കുന്നു, മടക്കുന്നു, തട്ടുകടവരുത്തുന്നു, തട്ടിക്കുന്നു; ഭംഗംവരുത്തുന്നു; ഇല്ലായ്മ ചെയ്യുന്നു, നശിപ്പിക്കുന്നു
To Defecate, v. a. തെളിയിക്കുന്നു; മട്ടരിച്ച ശുചിയാക്കുന്നു
Defecation, s. തെളിയിച്ചു; മട്ടരിപ്പ
Defect, s, കുറവ, കുറച്ചിൽ, ഊനത, ന്യൂനത, കെട, കുറ്റം, അറ്റകുറ്റം; പി ഴ, ദൊഷം; ദൂഷ്യം; തെറ്റ
To Defect, v. n. ഊനതഭവിക്കുന്നു, കുറവാകുന്നു, തെറ്റുവരുന്നു
Defectibility, s. ഊനത, ന്യൂനത, കുറച്ചിൽ
Defectible, a. കുറവുള്ള, ഉൗനമായുള്ള
Defection, s, കുറവ, ഊനത; തെറ്റ, വീഴ്ച; പിന്മാറ്റം; പിൻവീഴ്ച; വിട്ടൊഴിവ; പരിത്യാഗം
Defective, a. കുറവുള്ള, ഊനമായുള്ള; തെറ്റുള്ള; കുറ്റമുള്ള, കെടും; ദോഷമുള്ള
Defectiveness, s. കുറവ, ഊനത, ന്യൂനത; ദൂഷ്യം തെറ്റ, കുറ്റം
Defence, s. പരിരക്ഷണം, ഭക്ഷണം; കാവൽ; ന്യായം; അവിധ, ഒഴികഴിവ നിവാരണം, പരിത്രാണം; തടവ, തടുപ്പ, തട; ഉത്തരം; ഉത്തരവാദം; വാട
Defenceless, a. നഗ്നമായുള്ള, രക്ഷണമില്ലാത്ത, കാവലില്ലാത്ത; ആയുധമില്ലാത്ത; ആദരവില്ലാത്ത, ദുൎബലമായുള്ള
To Defend, v. a. രക്ഷിക്കുന്നു, കാത്ത രക്ഷിക്കുന്നു, കാക്കുന്നു; ആദരിക്കുന്നു; തടുക്കുന്നു, നിവാരണം ചെയ്യുന്നു, പരിത്രാണം ചെയ്യുന്നു; തടുത്തുപറയുന്നു, ചെറുക്കുന്നു; ഉറപ്പിക്കുന്നു, ബലപ്പെടുത്തുന്നു; ന്യായം പറയുന്നു; ഉത്തരം പറയുന്നു; വിരൊധിക്കുന്നു
Defendable, a. രക്ഷിച്ചത, തടുക്കതക്ക
Defendant, a, തടുക്കതക്ക, കാത്തിരിക്കതക്ക; ന്യായം പറയതക്ക
Defendant, s, പ്രതിവാദി, പ്രതിക്കാരൻ, ഉത്തരവാദി; എതിരാളി
Defender, s. എതിരാളി, കാവലാൾ, രക്ഷകൻ; ആദരിക്കുന്നവൻ, ത്രാണനം ചെയ്യുന്നവൻ: യോദ്ധാവ; ന്യായം പറയുന്നവൻ, വക്കിൽ
Defensible, a. രക്ഷിക്കതക്ക, തടുക്കതക്ക, ന്യായം പറയതക്ക, ഉത്തരം പറയാകുന്ന, നെരതെളിയിക്കാകുന്ന
Defensive, a. രക്ഷകരമായുള്ള, കാത്തരക്ഷിക്കാകുന്ന, പരിത്രാണനമുള്ള, നിവാരണം ചെയ്യാകുന്ന; തടവുള്ള; കാവൽപ്പെട്ട
Defensive, s, കാവൽ, മെയ്ക്കാവൽ, സംരക്ഷണം
Defensively, ad. കാവലായി, തടവായി, രക്ഷണമായി
To Defer, v. n. താമസിക്കുന്നു, താമസം ചെയ്യുന്നു, നീക്കം വരുന്നു; അനുസരിക്കുന്നു, സമ്മതമാകുന്നു
To Defer, v. a. താമസിപ്പിക്കുന്നു, താമസം വരുത്തുന്നു, നാൾനീക്കംവരുത്തുന്നു, നീക്കം വരുത്തുന്നു, നിൎത്തിവെക്കുന്നു; തടുത്തുകളയുന്നു; മറ്റൊരുത്തൻറ അഭിപ്രായത്തിന വണങ്ങുന്നു
Deference, s. വണക്കം, വന്ദനം; ഇണക്കം; അനുസരം, മൎയ്യാദ, ആചാരം
Defiance, s. പൊൎക്കുവിളി, വ്യവഹാരത്തിനവിളി; ചെറുകൽ, നിന്ദാവാക്ക, അധിക്ഷേപം, ധിക്കാരം
Deficience, s. കുറവ, കുറച്ചിൽ; ഊന Deficiency, ത; ആവശ്യം; തെറ്റ, പൊരായ്മ, ഹീനത
Deficient, a. കുറവുള്ള, ഊനതയുള്ള; തെറ്റുള്ള, മുഴുവനില്ലാത്ത, തികയാത്ത, പൊരാത്ത, ഹീനമായുള്ള
Defier, s. പൊൎക്കുവിളിക്കുന്നവൻ, നിന്ദാശീലൻ, നിന്ദിച്ചപറയുന്നവൻ, ധിക്കാരി
To Defile, v. a. അശുദ്ധിയാക്കുന്നു, അഴുക്കാക്കുന്നു, കറയാക്കുന്നു; ചീത്തയാക്കുന്നു; കെടുക്കുന്നു ; ദൊഷപ്പെടുത്തുന്നു, പിഴപ്പിക്കുന്നു, തീണ്ടുന്നു
To Defile, v. n. അണി അണിയായി നടന്നുപൊകുന്നു
Defile, s. ഇടുക്കുവഴി, ഇടവഴി, സഞ്ചാരം, മുടുക്ക
Defilement, s, അശുദ്ധി, അശുചി, തീണ്ടൽ, അഴുക്ക, കറ, ചീത്തത്വം, ഹീനത
Defiler, s. അശുദ്ധിയാക്കുന്നവൻ, ദോഷപ്പെടുത്തുന്നവൻ, കെടുക്കുന്നവൻ, പിഴപ്പിക്കുന്നവൻ
Definable, a. നിശ്ചയിക്കാകുന്ന, സ്ഥിരപ്പെടത്തക്ക, തിട്ടമാക്കതക്ക, വിവരപ്പെടുത്താകുന്ന
To Define, v. a. നിശ്ചയിക്കുന്നു, വിവരപ്പെടുത്തുന്നു; വൎണ്ണിക്കുന്നു; തിട്ടമാക്കുന്നു, കുറിക്കുന്നു; അതിരിടുന്നു, ക്ലിപ്തമാക്കുന്നു; തീൎച്ചവരുത്തുന്നു
To Define, v. n. നിശ്ചയംവരുന്നു, തീൎച്ചയാകുന്നു
Definer, s. വിവരം പറയുന്നവൻ, വൎണ്ണിക്കുന്നവൻ, ക്ലിപ്തമാക്കുന്നവൻ
Definite, a. നിശ്ചയമുള്ള, തിട്ടമുള്ള, തീരുമാനമായുള്ള; തികവുള്ള; അതിരിടപ്പെട്ട; ഖണ്ഡിതമുള്ള, ക്ലിപ്തമായുള്ള, കുറിക്കപ്പെട്ട
Definite, s. വിവരപ്പെട്ട വസ്തു, വൎണ്ണിക്കപ്പെട്ട വസ്തു
Definitely, ad. നിശ്ചയമായി, തിട്ടമായി, തീരുമാനമായി, തീൎച്ചയായി
Definiteness, s. നിശ്ചയം, തിട്ടം, ക്ലിപ്തത, വൎണ്ണനം
Definition, s. വൎണ്ണനം, വിവരണം, ഖണ്ഡിപ്പ, തീൎച്ച
Definitive, a. നിശ്ചയമുള്ള, തീൎച്ചയുള്ള, ഖണ്ഡിതമായുള്ള, പരിഛെദമുള്ള, തീരുമാനമായുള്ള
Definitively, ad. നിശ്ചയമായി, തീൎച്ചയായി, തിട്ടമായി, തീരുമാനമായി
Definitiveness, s. നിശ്ചയം, തീൎച്ച, ഖണ്ഡിപ്പ
Deflagration, s. തീപ്പറ്റൽ, തീഭയം, തീപ്പിടുത്തം
To Deflect, v. n. മാറിപ്പോകുന്നു, വഴിവിലക്കുന്നു, വഴിതെറ്റുന്നു, തെറ്റിപ്പൊകുന്നു
Deflection, s. മാറിപ്പൊക്ക, വഴിവിലങ്ങ, വഴിതെറ്റ, വഴിപിഴ
Deflexure, s, കുനിവ, വളച്ചിൽ; വഴിമാറ്റം, വഴിവിലങ്ങ,
Defloration, s. ചാരിത്രഭംഗം, കന്യാവ്രതഭംഗം
To Deflour, v. a. ചാരിത്രഭംഗംവരുത്തുന്നു, കന്യാവ്രതഭംഗംവരുത്തുന്നു, ദൊഷപ്പെടുത്തുന്നു; ഭംഗികെടവരുത്തുന്നു, സൌന്ദൎയ്യംകളയുന്നു, അപഹരിക്കുന്നു
Deflourerer, s. ചാരിത്ര ഭംഗംവരുത്തുന്നവൻ, ബലാല്ക്കാരം ചെയ്യുന്നവൻ, ഭംഗികെടവരുത്തുന്നവൻ, പിഴപ്പിക്കുന്നവൻ
Defluxion, s. കീഴോട്ടുള്ള ഇറക്കം, നീരിറക്കം, കീഴൊട്ടുള്ള ഒഴുക്ക
Deflation, s, അഴുക്കാക്കുക, നിൎമ്മാല്യത, തീണ്ടൽ
Deforcement s. ബലാല്ക്കാരമായി എടുക്കുക, ആക്രമം
To Deform, v. a. വിരൂപമാക്കുന്നു, ഭാഷകെടവരുത്തുന്നു, ചന്തക്കെടാക്കുന്നു, ഭംഗികെടവരുത്തുന്നു; അപമാനിക്കുന്നു
Deform, Deformed, വിരൂപമുള്ള, കുരൂപമുള്ള; ചന്തക്കെടുള്ള, ഭാഷകെടുള്ള, ലക്ഷണഹീനമായുള്ള
Deformation, s. ഭാഷകെടവരുത്തുക
Deformedly, ad. വിരൂപമായി, ചന്തക്കെടായി
Deformity, s. വിരൂപം, കുരൂപം, ചന്തക്കെട, ഭംഗികെട, ലക്ഷണഹീനത, വൈരൂപ്യം
Deforsor, s, ബലാല്കാരമായി അടക്കി ഒഴിപ്പിക്കുന്നവൻ
To Defraud, v, a. വഞ്ചിക്കുന്നു, വഞ്ചന ചെയ്യുന്നു, വഞ്ചിച്ചെടുക്കുന്നു, വ്യാജം ചെയ്യുന്നു; കൈക്കലാക്കുന്നു, അപഹരിക്കുന്നു, തട്ടിക്കൊണ്ടുപൊകുന്നു; തട്ടിയെടുക്കുന്നു
Defrauder, s. അപഹാരി, വഞ്ചനചെയ്യുന്നവൻ, വ്യാജക്കാരൻ, തട്ടിക്കുന്നവൻ
To Defray, v. a. ചിലവിനകൊടുക്കുന്നു, ചിലവ വകവെച്ചുകൊടുക്കുന്നു, ചിലവ വെച്ച കൊടുക്കുന്നു
Defrave, s. ചിലവിന വകകൊടുക്കുന്നവൻ, ചിലവുവകവെക്കുന്നവൻ
Defrayment, s. ചിലവിന വകകൊടുക്കുക
Defunct, a. മരിച്ച, ചത്ത, കഴിഞ്ഞുപൊയ, മൃത്യുവായുള്ള
Defunction, s. മൃത്യു, മരണം, ചാവ
To Defy, v, a പൊക്കി വിളിക്കുന്നു, നിന്ദിക്കുന്നു, ധിക്കരിക്കുന്നു, അധിക്ഷേപിക്കുന്നു
Degeneracy, s. കാരണവന്മാരുടെ സുകൃതത്തെ വിട്ടുകളയുക, ഉത്തമമായതിനെ വെടിയുക, പതിതത്വം; ഹീനത, നികൃഷ്ടത
To Degenerate, v. n. കാരണവന്മാരുടെ സുകൃതത്തിൽനിന്ന പതിക്കുന്നു, പതിതമാകുന്നു ; ഗുണാവസ്ഥയിൽനിന്ന് വീഴുന്നു ; കുജാതമായിതീരുന്നു, ആകാത്തതായിതീരുന്നു, ദൊഷമായിതീരുന്നു, ഹിനമായിതിരുന്നു
Degenerate, a. കാരണവന്മാരെപൊലെയല്ലാത്ത, പതിതമായുള്ള; ഭൂഷ്ടായുള്ള, കുജാതമായുള്ള, സുകൃതത്തിൽനിന്ന വീണ; ദൊഷമായുള്ള, ഹീനമായുള്ള
Degenerateness, s. പതിതമായുള്ള അവസ്ഥ, പതിതത്വം
Degeneration, s. പതിതത്വം, നികൃഷ്ടത, ദൊഷം, ഭ്രഷ്ട
Degenerous, a. പതിതമായുള്ള, സുകൃതത്തിൽനിന്ന വീണ, ഭ്രഷ്ടായുള്ള, ഹീനമായുള്ള, നികൃഷ്ടമായുള്ള; അപകീൎത്തിയുള്ള
Deglutition, s. വിഴുങ്ങൽ
Degradation, s. സ്ഥാനഭ്രഷ്ട; താഴ്ച, മാനക്കെട, കിഴിവ, കുറവ; പതിതത്വം, ഹീനത; വിലകുറെക്കുക
To Degrade, v. a. സ്ഥാനഭ്രഷ്ടാക്കുന്നു; താഴ്ത്തുന്നു; കുറെക്കുന്നു, ഹീനതപ്പെടുത്തുന്നു ; വിലകുറെക്കുന്നു
Degree, s. സ്ഥാനം; അവസ്ഥ, നില, തരം, വിധം, പദം; വംശക്രമം; ക്രമം; അളവ, പരിമിതി, വീതം; ഭൂചക്രത്തിന്റെ ൩൬൦ പങ്കിൽ ഒരു പങ്ക; എറ്റക്കുറച്ചിൽ
By Degrees, ad. മെല്ലെ മെൽ, കുറെച്ച, ക്രമെണ
To Dehort, v. a. വെണ്ടോ എന്ന ബുദ്ധി ഉപദെശിക്കുന്നു, വിലക്കുന്നു
Dehorter, s, വെണ്ടാ എന്ന ബുദ്ധി ഉപദെശിക്കുന്നവൻ, വിലക്കുന്നവൻ
Dehoirtation, s. വെണ്ടാ എന്നുള്ള ബുദ്ധി ഉപദേശം, വിരൊധമായുള്ള ബുദ്ധി ഉപദേശം; വിലക്ക
To Deject, v. a. ഇടിവാക്കുന്നു, മനസ്സിടിച്ചിലാക്കുന്നു, സങ്കടപ്പെടുത്തുന്നു, കുണ്ഠിതം വരുത്തുന്നു, ചഞ്ചലപ്പെടുത്തുന്നു
Dejected, a. മനസ്സിടിവുള്ള, ഇടിച്ചിലുള്ള, സങ്കടമുള്ള, കുണ്ഠിതമുള്ള
Dejectedly, ad. ഇടിവായി, മനസ്സിടിചിലൊട, സങ്കടത്തൊടെ, കുണ്ഠിതമായി
Dejectedness, s. ഇടിവ, സങ്കടം, കുണ്ഠിതം
Dejection, s, ഇടിവ, മനസ്സിടിച്ചിൽ, സങ്കടം, കുണ്ഠിതം, ക്ഷീണത; മലശോധന, വയറ്റിൽനിന്ന ഒഴിവ
Dejecture, s, മലം, അമെദ്ധ്യം, കാഷ്ഠം
Deification, s. ദൈവമാക്കുക, ദൈവപ്രതിഷ്ട, ദൈവത്വം
Deiform, ca. ദിവസ്വരൂപമുള്ള
To Deify, v. a. ദൈവമാക്കുന്നു, ദൈവപ്രതിഷ്ഠ കഴിക്കുന്നു; ദിവ്യവന്ദനം ചെയ്യുന്നു; വാഴ്ത്തി സ്തുതിക്കുന്നു
To Deign, v. n. അരുളുന്നു, മനസ്സാകന്നു, ദയ തൊന്നുന്നു
Deism, s. ഒരെ ദൈവമുണ്ടെന്ന മാത്രം വിചാരിക്കുന്നവരുടെ മതം
Deist, s. ഒരു ദൈവമുണ്ടെന്നുമാത്രം വിചാരിക്കുന്നവൻ
Deity, s. ദൈവം, ദൈവത്വം, പരത്വം; ദൈവത, ദേവൻ, പരൻ
Delation, S. സംവാഹനം; കുണ്ടണി, അപവാദം, കുറ്റപ്പെടുത്തൽ
Delator, s. അപവാദക്കാരൻ, കുണ്ടണിക്കാരൻ, കുറ്റപ്പെടുത്തുന്നവൻ
Delatory, au. താമസശിലമുള്ള, ദീൎഘസൂത്രമുള്ള
Delatoriness, s. താമസശീലം, ദീൎഘസൂത്രം
To Delay, v. a. താമസിപ്പിക്കുന്നു, താമസംവരുത്തുന്നു, നാൾനിക്കും വരുത്തുന്നു; തടുക്കുന്നു, തടയുന്നു, നിൎത്തുന്നു, വിരൊധിക്കുന്നു
To Delay, v. n. താമസിക്കുന്നു, നാൾനീക്കം വരുന്നു, നില്ക്കുന്നു, നിന്നുപൊകുന്നു
Delay, s, താമസം, നാൾനിക്കം, ദീൎഘസൂത്രം
Delayer, s, താമസിപ്പിക്കുന്നവൻ; താമസിക്കുന്നവൻ, ദീൎഘസൂത്രൻ
Delectable, a. ഇൻപമായുള്ള, ഇഷ്ടമുള്ള, മൊദമുള്ള, രമ്യതയുള്ള
Delectableness, s. ഇൻപം, സന്തൊഷം
Delectably, ad, ഇൻപമായി, ഇഷ്ടമായി, രമ്യമായി
Delectation, S. ഇൻപം, ഇഷ്ടം, മൊദം, രമ്യത
To Delegate, v. a. നീയൊഗിച്ചയക്കുന്നു, നിയമിച്ചയക്കുന്നു, കാൎയ്യസ്ഥനായി അയക്കുന്നു, ആളയക്കുന്നു, വിശ്വസിച്ചെല്പിക്കുന്നു, ഭരമെല്പിക്കുന്നു
Delegate, s, കാൎയ്യസ്ഥൻ, സ്ഥാനാപതി, ആൾപെർ, വക്കീൽ
Delegate, a. നിയൊഗിച്ചയക്കപ്പെട്ട, നിയമിക്കപ്പെട്ട
Delegation, s. നിയൊഗിചയപ്പ, സ്ഥാനാപത്യം, അധികാരം കൊടുത്തയക്കുക; വിശ്വസിച്ചെല്പിക്കുക
Deleterious, a. മൃത്യുകരമായുള്ള, നാശകരമായുള്ള
Deletery, a. മൃത്യുകരമായുള്ള, നാശകരമായുള്ള
Deletion, s. കിറുക്കൽ; മായിക്കുക. നാശം
Delf, Delfe, s, കല്ലുവെട്ടംകുഴി; മൺപാത്രം, പിഞ്ഞാണം
To Deliberate, v. n. ചിന്തിക്കുന്നു, വിചാരിക്കുന്നു, ധ്യാനിക്കുന്നു, നിരൂപിക്കുന്നു , കരുതികൊള്ളുന്നു, ആലൊചിക്കുന്നു, കൂടിവിചാരിക്കുന്നു, വിചാരണ ചെയ്യുന്നു; സംശയിക്കുന്നു
Deliberate, a. വിചാരമുള്ള, സൂക്ഷമുള്ള, കരുതലുള്ള; സാവധാനമുള്ള
Deliberately, ad. വിചാരത്തൊടെ, കരുതലൊടെ; സാവധാനമായി
Deliberateness, s. വിചാരം, സൂക്ഷം, കരുതൽ, സാവധാനം
Deliberation, s, വിചാരം, ചിന്ത, ധ്യാനം, നിരൂപണം; ആലൊചന; കൂടി വിചാരം, സമൎത്ഥനം, വിചാരണ
Deliberative, a. വിചാരമുള്ള, കരുതലുള്ള, വിചാരശീലമുള്ള, ആലൊചനബു ദ്ധിയുള്ള
Deliberative, s. വിചാരണ, ആലൊചന ബുദ്ധി
Delicacy, s. രുചിയുള്ള വസ്തു, രസവസ്തു; രുചികരഭൊജനം; പലഹാരം; ഇൻപം, മാൎദ്ദവം; നെൎമ്മ, വാസന, കൌതുകം; ലാവണ്യം, മൊടി; ഉപചാരം; താലൊലം; ദുൎബലം, ദയ; കൃശത; സൂക്ഷ്മം
Delicate, a. നെൎമ്മയുള്ള, മെലിച്ചിലുള്ള, സൂക്ഷ്മായുള്ള, തനുവുള്ള; ഇഷ്ടമുള്ള, ഇൻപമുള്ള, ജാത്യമായുള്ള, രസമുള്ള, രുചികരമായുള്ള, വിശെഷമായുള്ള; മാൎദ്ദവമുള്ള , കൌതുകമായുള്ള, നിൎമ്മലമായുള്ള
Delicately, ad. ഭംഗിയായി, നെൎമ്മയായി, സൂക്ഷ്മമായി, രുചികരമായി, വിശെഷമായി, ഉപചാരമായി
Delicateness, s. സൂക്ഷ്മം, നെൎമ്മ; മൃദുത്വം, കൌതുകം
Delicates, s. pl. രുചികരവസ്തുക്കൾ, പലഹാരങ്ങൾ, ദുൎലഭവസ്തുക്കൾ
Delicious, s. മധുരമായുള്ള, രുചികരമായുള്ള, സ്വാദുള്ള, ഇൻപമുള്ള, ഇഷ്ടമുള്ള, പ്രിയമുള്ള
Deliciously, ad. മധുരമായി, രുചികരമായി, ഇൻപമായി, ഇഷ്ടമായി, ജാത്യമായി
Deliciousness, s. മാധുൎയ്യം, ഇൻപം, മൊദം, സന്തൊഷം
Deligation, s. കെട്ടിമുറുക്കൽ, കെട്ടിവരിച്ചിൽ, ബന്ധനം
Delight, s. ആനന്ദം, സന്തോഷം, ഇൻപം, മൊദം; തൃപ്തി, രമ്യത, സന്തുഷ്ടി, പ്രീതി, ഉന്മഷം
To Delight, v. a. സന്തോഷിപ്പിക്കുന്നു, ആനന്ദിപ്പിക്കുന്നു, ഇൻപപ്പെടുത്തുന്നു, ഇഷ്ടപ്പെടുത്തുന്നു, മൊദിപ്പിക്കുന്നു, രമ്യപ്പെടുത്തുന്നു, സന്തുഷ്ടിപ്പെടുത്തുന്നു, തൃപ്തിയാക്കുന്നു
To Delight, v. n. സന്തോഷിക്കുന്നു, ആനന്ദിക്കുന്നു, ഇൻപപ്പെടുന്നു, ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു, മൊദിക്കുന്നു, സന്തുഷ്ടിപ്പെടുന്നു, പ്രിയപ്പെടുന്നു
Delightful, a. സന്തോഷമുള്ള, ഇൻപമുള്ള, ഇഷ്ടമുള്ള, മൊദമുള്ള, രമണീയം, രമ്യമായുള്ള, സന്തുഷ്ടിയുള്ള
Delightfully, ad. സന്തൊഷത്തോടെ, ഇൻപമായി, മൊദത്തൊടെ, രമ്യമായി
Delightfulness, s. ഇൻപം, ഉന്മേഷം, ആനന്ദം, മനോരമ്യം,
Delightsome, a,. സന്തോഷമുള്ള, രമ്യമായുള്ള, മനോരമ്യമുള്ള, ആമൊദമുള്ള
Delightsomeness, s, ആമൊദം, സന്തൊഷം, ആനന്ദം, ഇൻപം, മനോരമ്യം
To Delineate, v, a. വരക്കുന്നു; കുറിച്ചെടുക്കുന്നു; വൎണ്ണിക്കുന്നു; ചായംപൂശുന്നു, ചിത്രമെഴുതുന്നു
Delineation, s. വരെച്ചിൽ, രെഖ, വര, പുറവരകൾ, ചിത്രത്തിലെ പുറവരകൾ, വൎണ്ണനം, വിവരണം, പടം
Delinquency, s. തെറ്റ, കുറ്റം, പിഴ, വീഴ്ച
Delinquent, s. തെറ്റുകാരൻ, കുറ്റക്കാരൻ, പിഴയാളി, വീഴ്ചക്കാരൻ
To Deliquate, v. n. ഉരുകുന്നു, ദ്രവിക്കുന്നു, അലിയുന്നു
Deliquation, s. ഉരുകൽ, ദ്രവം, അലിച്ചിൽ,
Delirious, a. തലതിരിച്ചിലുള്ള, ബൊധക്കെടുള്ള, ബുദ്ധിഭ്രമമുള്ള, ഭ്രാന്തുള്ള
Delirium, s. ബുദ്ധിഭ്രമം, ഭൂമം, മയക്കം, വെളിവുകെട, ഭ്രാന്ത, ബൊധകൈടെ, തലകാച്ചിൽ
To Deliver, v. a. കൊടുക്കുന്നു, എല്പിക്കുന്നു; വിടുന്നു, വിട്ടുകളയുന്നു; ഒഴിയുന്നു; ഒഴിക്കുന്നു; കയ്യിൽ കൊടുക്കുന്നു, രക്ഷിക്കുന്നു, വിടുവിക്കുന്നു; പറയുന്നു, അറിയിക്കുന്നു; പ്രസവിപ്പിക്കുന്നു
To deliver over, എല്പിക്കുന്നു
To deliver up, എല്പിച്ചുകൊടുക്കുന്നു, ഒഴിഞ്ഞുകൊടുക്കുന്നു; കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു
Deliverance, s. കൊടുക്കൽ, എല്പിച്ചുകൊടുക്കുക; വിടുതൽ, രക്ഷ; ബന്ധമൊചനം; സംസാരം, ഉചരണം; പ്രസവം
Deliverer, s. കൊടുക്കുന്നവൻ; രക്ഷകൻ, വിടുവിക്കുന്നവൻ, പാലകൻ; പറഞ്ഞറിയിക്കുന്നവൻ
Delivery, s. കൊടുക്കുക, എല്പിപ്പ; വിടുതൽ, രക്ഷ, ബന്ധമൊചനം; വിട്ടൊഴിവ; ഉച്ചാരണം, പറഞ്ഞറിയിക്കുക; ചുറുക്ക, പെറ, പ്രസവം
Dell, s, കുഴി, വിലം; മലയിടുക്ക
Deludable, s. വഞ്ചിക്കപ്പെടാകുന്ന, ചതിക്കപ്പെടാകുന്ന
To Delude, v. a. വഞ്ചിക്കുന്നു, ചതിക്കുന്നു, തട്ടിക്കുന്നു; മയക്കുന്നു; ഭംഗംവരുത്തുന്നു
Deluder, s. വഞ്ചനക്കാരൻ, ചതിയൻ, തട്ടിക്കുന്നവൻ
To Delve, v. a. കഴിക്കുന്നു, തൊണ്ടുന്നു, മാടുന്നു; കിണ്ടുന്നു
Delve, s. കുഴി, പടുകുഴി; ഗുഹ
Delver, s, കുഴിവെട്ടുകാരൻ
Deluge, s. പ്രളയം, പ്രവാഹം, വെളളപ്പൊക്കം, അത്യാപത്ത
To Deluge, v. a. മുക്കുന്നു, പ്രവാഹിക്കുന്നു, നിറഞ്ഞുവഴിയുന്നു
Delusion, s. മായ, മായാമോഹം, മായാവിദ്യ, വഞ്ചനം, വ്യാജം; തെറ്റ
Delusive, a. മായയുള്ള, മായാമൊഹമുള്ള; വഞ്ചനയുള്ള, തെറ്റുള്ള
Demagogue, s, കലഹപ്രമാണി
Demain, Demesme, s. സ്വന്തഭൂമി, ജന്മഭൂമി
Demand, s. വഴക്ക, വ്യവഹാരത്തിനുള്ള വിളി, ചൊദ്യം, അന്വെഷണം, ആവശ്യം; ചരക്കഴിവ; അന്യായം
To Demand, v. a. വഴക്ക പറയുന്നു, ചൊദിക്കുന്നു. '
Demandable, a. ചൊദിക്കാകുന്ന
Demandant, s. വാദി, വഴക്കുകാരൻ, അന്യായക്കാരൻ
Demander, s. ചൊദ്യക്കാരൻ, ചൊദിക്കുന്നവൻ; കടം പിരിക്കുന്നവൻ
To Demean, v. n. & a. നടക്കുന്നു, നടപടിയാകുന്നു; ശീലിക്കുന്നു; താഴ്ത്തുന്നു, കുറെക്കുന്നു
Demeanour, s. നടപ്പ, നടപടി, നടപ്പുരീതി; ശീലം
Demerit, s. അയൊഗ്യത, അപാത്രത, അഗുണം; കുറ്റം
Demi, inseparable particle, അര, അൎദ്ധം, പാതി
Demi—god, s. ദെവയാനി, ദെവത
Demi—lance, s. ചെറുകുന്തം, ചാട്ടകുന്തം
Demise, s. നിൎയ്യാണം, മരണം, മൃത്യു, നാടുനീക്കം; മരണലെഖനം
To Demise, v. a. നിൎയ്യാണം ചെയ്യുന്നു; മരണപത്രിക എഴുതുന്നു
Demission, s. സ്ഥാനകുറച്ചിൽ, താഴ്ച, പതിതത്വം
To Demit, v. a. കുറെക്കുന്നു, താഴ്ത്തുന്നു, കുറവവരുത്തുന്നു
Democracy, s. ബഹുനായകത്വം, രാജ്യത്തിലെ കുടിമൎയ്യാദ
Democratical, a. ബഹുനായകത്വം സംബന്ധിച്ച, കുടിമൎയ്യാദയൊട ചെൎന്ന
To Demolish, s, ഇടിച്ചുകളയുന്നു, പൊളിച്ചുകളയുന്നു, നശിപ്പിച്ചുകളയുന്നു, മുടിക്കുന്നു, നിലംപരിചാക്കുന്നു
Demolisher, s. നാശനൻ, ഇടിച്ചുകളയുന്നവൻ
Demolition, s. ഇടിച്ചിൽ, നാശനം, നിലംപരിചാക്കുക, അഴിച്ചിൽ, അഴിവ
Demon, s. പിശാച, ദുൎദ്ദേവത, അസുരൻ
Demoniac, s. പിശാച ബാധിച്ചവൻ, ദുൎദ്ദെവത പിടിച്ചവൻ
Demoniacal, a. പിശാചബാധിച്ച, ദുൎദ്ദെവതയുള്ള
Demonstrable, a. തെളിവായി കാണിക്കപ്പെടതക്ക, സ്പഷ്ടമാക്കതക്ക
Demonstrably, ad. തെളിവായി, സ്പഷ്ടമായി, ദൃഷ്ടാന്തമായി
To Demonstrate, 'v. n. നെരുതെളിയിക്കുന്നു, തെളിവായി കാണിക്കുന്നു; സ്പഷ്ടമാക്കുന്നു, ദൃഷ്ടാന്തം കാട്ടുന്നു
Demonstrated, part. a. നെരുതെളിഞ്ഞ, സമാഹിതം, ദൃഷ്ടാന്തം വന്ന
Demonstration, s. നെരുതെളിവ, സാക്ഷിബൊധം, തികഞ്ഞസാക്ഷി, സാക്ഷിരൂപം, കാരണസാക്ഷി, സിദ്ധാന്തം
Demonstrative, a. നെരുതെളിയിക്കുന്ന, നെരുബോധം വരുത്തുന്ന, സാക്ഷിരൂപമുള്ള, ദൃഷ്ടാന്തം കാട്ടുന്ന, തിട്ടമുള്ള, ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുന്ന
Demonstratively, ad. സാക്ഷിബൊധത്താടെ, തെളിവായി, സ്പഷ്ടമായി, നിശ്ചയമായി
Demonstrator, s. തെളിയിച്ച കൊടുക്കുന്നവൻ, സ്പഷ്ടമായി കാട്ടുന്നവൻ, ദൃഷ്ടാന്തമായി കാണിക്കുന്നവൻ; ഉപദേഷ്ടാവ
Demulcent, a. ശമിപ്പിക്കുന്ന, ശാന്തകരമായുള്ള, മൃദുത്വമാക്കുന്ന
To Demur, v. a.& n. വ്യവഹാരത്തിൽ സംശയങ്ങൾകൊണ്ടു താമസിക്കുന്നു, സംശയിക്കുന്നു, നിൎത്തിവെക്കുന്നു, തടയിടുന്നും വിഘ്നം വരുത്തുന്നു
Demur, s. സംശയം, പരുങ്ങൽ, താമസം, വിഘ്നം, തടവ
Demure, a. സുബൊധമുള്ള, മൎയ്യാദയുള്ള, അടക്കമുള്ള, ലജ്ജാഭാവമുള്ള
Demurely, ad. ലജ്ജാഭാവത്തോടെ, അടക്കമായി
Demureness, s. സുബൊധം, അടക്കം, മൎയ്യാദ, ലജ്ജാഭാവം
Demurer, s. വഴക്കിൽ ഒരു നിൎത്ത, തൎക്കം, നിൎത്തിവെക്കുക
Demy, s. ഒരു വക കടലാസിന്റെ പെർ
Den, s. ഗുഹ, ഗഹ്വരം; കാട്ടുപ്രദെശം, കാനം
Deniable, a. നിഷെധിക്കാകുന്ന, മറുത്ത പറയാകുന്ന
Denial, s. തൎക്കം, നിഷെധം, നിഷെധവാക്ക, ഇല്ലെന്നുള്ള വാക്ക; അപലാപം; നിരസനം; തള്ളൽ, വിരൊധം
Denier, s. നിഷെധിക്കുന്നവൻ, ഇല്ലെന്ന പറയുന്നവൻ, മറുത്തുപറയുന്നവൻ, അപലാപിക്കുന്നവൻ; നിരസിക്കുന്നവൻ, തള്ളിക്കളയുന്നവൻ
Denizen, s. പൌരൻ, നഗരവാസി; സ്വതന്ത്രൻ, കുടിയവകാശം ലഭിച്ചവൻ
To Denominate, v. a. പെരിടുന്നു, പെർ കൊടുക്കുന്നു; നാമം വിളിക്കുന്നു; നാമകരണം ചെയ്യുന്നു
Denomination, s. പെർ, ഇട്ടപ്പെർ, നാമം, നാമധെയം, സ്ഥാനപ്പെർ
Denominative, a. പെരിടതക്ക, പെരിടുന്ന, നാമമുള്ള
Denominator, s. പെരിടുന്നവൻ, പെർ കൊടുക്കുന്നവൻ, നാമം വിളിക്കുന്നവൻ
Denotation, s. അടയാളം കാട്ടുക, ലക്ഷ്യം കുറിക്കുക, സൂചന, ചിഹ്നം കാട്ടുക, ഭാവം
To Denote, v. a. അടയാളം കാട്ടുന്നു, ലക്ഷ്യം കുറിക്കുന്നു; സൂചിക്കുന്നു, ഭാവിക്കുന്നു ; മുമ്പുകൂട്ടി അടയാളം കാട്ടുന്നു
To Denounce, v. a. പരസ്യമായി ഭയപ്പെടുത്തുന്നു, ഭീഷണി കാട്ടുന്നു, പരസ്യപ്പെടുത്തുന്നു, വിലക്കുന്നു
Denouncement, s. പരസ്യമായുള്ള ഭീഷണി വാക്ക, വിലക്ക
Denouncer, s. പരസ്യമായി പറഞ്ഞു ഭയപ്പെടുത്തുന്നവൻ, ഭീഷണി വാക്കുകാരൻ, വിലക്കുന്നവൻ
Dense, a, ഇറുക്കമുള്ള, ഇടുക്കമുള്ള, ഒതുക്കമുള്ള; കനത്ത, കട്ടിയുള്ള, ഇടതിങ്ങിയ
Density, s. ഇറുക്കം, ഇടുക്കം, ഒതുക്കം; കനം, കട്ടി
Dental, a. പല്ലിനൊട ചെൎന്ന, പല്ലുസംബന്ധിച്ച, ദന്തം
Dented, . പല്ലുകളുള്ള
Denticulated, a, ചെറുപല്ലുകളുണ്ടാക്കപ്പെട്ട
Dentifrice, s, ദന്തശാണം; പല്ലതെപ്പാനുള്ള വസ്തു
Dentist, s. ദന്തവൈദ്യൻ,പല്ലവൈദ്യൻ
Dentition, s. പല്ലുകളുണ്ടാക്കുക; പുറപ്പാട, പൽവളൎച്ച, പൈതങ്ങൾക്ക പല്ലുകളുണ്ടാകുന്ന കാലം
To Denudate, v. a. ഉരിയുന്നു, അഴിച്ചെടുക്കുന്നു, നിൎമ്മാണമാക്കുന്നു, നഗ്നമാക്കുന്നു
Denudation, s. ഉരിയുക, അഴിച്ചെടുക്കുക; നഗ്നത
To Denude, v. a. ഉരിയുന്നു, അഴിച്ചെടുക്കുന്നു, നഗ്നമാക്കുന്നു
Denunciation, s. പരസ്യമായുള്ള ഭീഷണി, പ്രസിദ്ധഭീഷണി, പ്രസിദ്ധമായുള്ള ആxeപം, വിലക്ക
Denunciator, s, ഭീഷണി പ്രസിദ്ധമാക്കുന്നവൻ, അറിയിക്കുന്നവൻ, എഷണിക്കാരൻ
To Deny, v. a. തൎക്കം പറയുന്നു, നിഷെധിക്കുന്നു, മറുത്തപറയുന്നു, ഇല്ലെന്ന പറയുന്നു; അപലാപിക്കുന്നു; നിരസിക്കുന്നു, വിരൊധിക്കുന്നു, തള്ളിക്കളയുന്നു, ഉപെക്ഷിക്കുന്നു; തട്ടാമുട്ടിപറയുന്നു
To Deobstruct v. a. തടവ തീൎക്കുന്നു, പ്രതിബന്ധം തീൎക്കുന്നു, വിഘ്നം തീൎക്കുന്നു
Deobstruent, s. തടവുതീൎക്കുന്ന മരുന്ന
Deodand, s. ദൈവത്തിനായി ചെയ്യുന്ന പ്രായശ്ചിത്തം
To Depaint, v. a. ചായം പൂശുന്നു, ചിത്രമെഴുതുന്നു, വൎണ്ണിക്കുന്നു
To Depart, v. n. പുറപ്പെടുന്നു, നിൎഗ്ഗമിക്കുന്നു; വിട്ടുപൊകുന്നു; വിട്ടുമാറുന്നു, വിട്ടപിരിയുന്നു ; മാറിക്കളയുന്നു; നഷ്ടപ്പെടുന്നു, നശിക്കുന്നു; നിൎയ്യാണംചെയ്യുന്നു, കഴിഞ്ഞുപൊകുന്നു, മരിക്കുന്നു
To Depart, v, a. വിട്ടൊഴിക്കുന്നു, ഉപെക്ഷിക്കുന്നു; പിരിക്കുന്നു; വിഭാഗിക്കുന്നു, വീതം വെക്കുന്നു
Depart, Departure, s. പുറപ്പാട, യാത്ര, നിൎഗ്ഗമനം, പ്രസ്ഥാനം, പ്രയാണം; നിൎയ്യാണം, മരണം; വിട്ടൊഴിവ
Department, s. പ്രത്യേകമുള്ളമുറ, ഒരൊരുത്തന്റെ പ്രത്യേകം പ്രത്യേകമുള്ള വെല, ഒഹരി, ഉദ്യോഗം; വക; തൊഴിൽ
To Depauperate . a. ദരിദ്രമാക്കുന്നു, ഇരപ്പപിടിപ്പിക്കുന്നു
To Depend, v. n. തൂങ്ങുന്നു, ഞാലുന്നു; ആശ്രയിക്കുന്നു; വിശ്വസിക്കുന്നു; അടുത്ത സെവിക്കുന്നു ; പരാധീനപ്പെടുന്നു, സമാശ്രയിക്കുന്നു, ചാരുന്നു; നിശ്ചയം വരുന്നു
Dependance, s. തൂക്കം, തുങ്ങൽ; സം Dependancy, ബന്ധം, ചെൎച്ച; പരാധീനം, പരവശത; ദാസ്യം; പരിചൎയ്യ, സ്വാധീനം; ആശ്രയം, ഉറപ്പ, വിശ്വാസം, ഭക്തി
Dependant, a. പരാധീനമായുള്ള, പരവശമായുള്ള, ആശ്രിതമായുള്ള, അനുചരിക്കുന്ന, അടുത്തസെവയുള്ള, സംബന്ധമുള്ള, ചെരുന്ന
Dependant, s. പരാധീനൻ, ആശ്രിതൻ, പരവശൽ, ദാസൻ, സെവകൻ, ഭക്തൻ; സംബന്ധി, അടുപ്പക്കാരൻ
Dependence, s. കീഴായിരിക്കുന്ന അവ Dependency, s സ്ഥ; സ്വാധീനത, പരവശത; സംബന്ധം; ചെൎച്ച; ആശ്രയം, വിശ്വാസം, ഭക്തി
Dependent, a. തൂങ്ങുന്ന, ഞാലുന്ന, അടുത്തിരിക്കുന്ന
Dependent, Depender, s. ആശ്രിതൻ, സെവകൻ; കിഴ്പെട്ടവൻ
To Depict, v. a. ചിത്രമെഴുതുന്നു, ചായമിടുന്നു; വൎണ്ണീക്കുന്നു, വിവരപ്പെടുത്തുന്നു
To Depicture, v. a. ചിത്രമെഴുതുന്നു, വൎണ്ണിക്കുന്നു
Depletion, s. ഒഴിക്കുക, ഒഴിവാക്കുക
Deplorable, a. വ്യസനപ്പെടതക്ക, പരിതപിക്കതക്ക, സങ്കടമുള്ള; ദുഖമുള്ള, കുണ്ഠിതമുള്ള, വിലാപമുള്ള; അരിഷ്ടതയുള്ള, അനൎത്ഥമുള്ള; നിന്ദ്യമായുള്ള
Deplorableness, s, സങ്കടം, ദുഃഖാവസ്ഥ, അരിഷ്ടത, കുണ്ഠിതം, പരിതാപം, അനൎത്ഥം
Deplorably, ad. ദുഃഖത്തൊടെ, സങ്കടത്തൊടെ; അധമമായി, നികൃഷ്ടമായി
To Deplore, v. a. സങ്കടപ്പെടുന്നു, പ്രലാപിക്കുന്നു, പരിതപിക്കുന്നു, കരയുന്നു, ദുഃഖിക്കുന്നു, കുണ്ഠിതപ്പെടുന്നു
Deplorer, s. സങ്കടപ്പെടുന്നവൻ, ദുഃഖിതൻ, പരിതപിക്കുന്നവൻ, പ്രലാപിക്കുന്നവൻ
Deplumation, s. തൂവലുകളെ പറിച്ചുകളക
To Deplume, v. a. തൂവലുകളെ പറിച്ചു കളയുന്നു
To Depone, v. a, പണയം വെക്കുന്നു, ഭാഗ്യം പരീക്ഷിക്കുന്നു
Deponent, s. ന്യായസ്ഥലത്തെ സാക്ഷി ബൊധിപ്പിക്കുന്നവൻ, സാക്ഷിക്കാരൻ; വ്യാകരണത്തിൽ ഒരു വക ക്രിയാപദം
To Depopulate, v. a. നിൎജ്ജനദെശമാക്കുന്നു, ദെശത്തെ കുടികളില്ലാതാക്കുന്നു, ഉച്ചാടനം ചെയ്യുന്നു; പാഴാക്കുന്നു, നശിപ്പിക്കുന്നു
Depopulation, s. നിൎജ്ജനമാക്കുക, കുടിനാശം, ഉച്ചാടനം; കുടിപുറപ്പാട; നാശം
Depopulator, s. കുട്ടിനാശം ചെയ്യുന്നവൻ, കുടിപുറപ്പെടുവിക്കുന്നവൻ, ഉച്ചാടനക്കാരൻ
To Deport, v. a. കൊണ്ടുപൊകുന്നു; നടക്കുന്നു, നടന്നുകൊള്ളുന്നു
Deport, s. നടപ്പ, നടപടി
Deportation, s. ദെശഭൂഷ, നാടുകടത്തൽ, മറുദിക്കിൽ പോയി പാൎക്കുക
To Depose, v. a. വെച്ചുകളയുന്നു; വീഴ്ത്തുന്നു; രാജാവിനെ സ്ഥാനഭ്രഷ്ടനാക്കുന്നു; സ്ഥാനഭ്രഷ്ടാക്കുന്നു ; നീക്കികളയുന്നു, തള്ളിക്കളയുന്നു; സാക്ഷീകരിക്കുന്നു, സാക്ഷിബൊധിപ്പിക്കുന്നു; സാക്ഷിവെക്കുന്നു; സത്യം ചെയ്യിച്ച വിസ്തരിക്കുന്നു
To Depose, v. n. സാക്ഷിപറയുന്നു, സാക്ഷി നില്ക്കുന്നു
Depositary, s. തൻവശത്ത എറ്റിരിക്കുന്നവൻ; ഉപനിധിക്കാരൻ, എറ്റുസൂക്ഷിക്കുന്നവൻ
To Deposite, v, a. സംഗ്രഹിക്കുന്നു; നിക്ഷെപിക്കുന്നു; അമാനംവെക്കുന്നു, പണയംവെക്കുന്നു, ഇടവെക്കുന്നു; അനാമത്തായിവെക്കുന്നു, ഉപനിധിവെക്കുന്നു; വെക്കുന്നു, ഇടുന്നു, ഇട്ടുകളയുന്നു
Deposite, s, പ്രണയം, അമാനം, ഉപനിധി, അനാമന; വെപ്പ
Deposition, s. പരസ്യസാക്ഷി, വാമൊഴി; അഭിപ്രായം; മകുടഭംഗം; സ്ഥാനഭ്രഷ്ട; നീക്കിക്കളയുക
Depository, s. വസ്തുക്കൾ വെച്ച സൂക്ഷിക്കുന്ന സ്ഥലം
Depvavation, s, കട, ചീത്തത്വം, വഷളത്വം; ദുഷ്ടത, കെടുമ്പ; പതതത്വം
To Deprave, v. a. കെടുക്കുന്നു, വഷളാക്കുന്നു; ദൊഷപ്പെടുത്തുന്നു; കെടുമ്പിക്കുന്നു
Depaved, part.a.കെട്ട, ചീത്ത, വഷളായുള്ള, ദുഷ്ടതയുള്ള; കെടുമ്പുള്ള, ദുരാചാരമുള്ള
Deparved in mind, ദുൎമ്മനസ്സുള്ള
Deprvedness, s. കെട, വഷളത്വം, ദുഷ്ടാവസ്ഥ; അഴിമതി, ചീത്തത്വം
Depravement, s, ദുഷ്ടത, കെടുമ്പ
Depvaver, s. കടുക്കുന്നവൻ, വഷളാക്കുന്നവൻ, ദൊഷപ്പെടുത്തുന്നവൻ
Depravity, s. കെട, ചിത്തത്വം, വഷളത്വം, ദുഷ്ടത, കെടുമ്പ; ദുരാചാരം; അഴിമതി
To Deprecate, v. a. കരുണക്കായിട്ട അപെക്ഷിക്കുന്നു; ശരണം പ്രാപിക്കുന്നു; അവിധ പറയുന്നു, ക്ഷമിക്കണമെന്ന അപെക്ഷിക്കുന്നു
Deprecation, s. ക്ഷമചൊദിക്കുക, അവിധവാക്ക, ശരണാഗതം, അഭയം, പ്രാൎത്ഥന
Deprecatoty, a, ക്ഷമചോദിക്കതക്ക, അവിധപറയതക്ക
To Depreciate, v. a. വിലകുറെക്കുന്നു, വില ഇടിച്ചുപറയുന്നു, കുറച്ച മതിക്കുന്നു; കുറെക്കുന്നു, ഇളപ്പെടുത്തുന്നു
To Depredate, v. a. കൊള്ളയിടുന്നു, കവൎച്ചചെയ്യുന്നു, പിടിച്ചുപറിക്കുന്നു, അപഹരിക്കുന്നു
Depredation, s. കൊള്ള, കവൎച്ച, പിടിചുപറി, അപഹാരം
Depredator, s. കൊള്ളക്കാരൻ, പിടിച്ച പറിക്കാരൻ, അപഹാരി
To Deprehend, v. a, കണ്ടുപിടിക്കുന്നു, പിടിക്കുന്നു; കണ്ടെത്തുന്നു; ഗ്രഹിക്കുന്നു
Deprehension, s. പിടിക്കുക; ഗ്രഹണം
To Depress, v. a. അമൎക്കുന്നു; താഴ്ത്തുന്നു; ഇടിക്കുന്നു, മനസ്സിടിക്കുന്നു, വണക്കുന്നു
Depression, s. അമൎച്ച, താഴ്ച, താഴ്വ, താഴ്ത്തൽ; ഇടിച്ചിൽ, ഇടിവ, വണക്കം
Depressor, s. അമൎക്കുന്നവൻ, താഴ്ത്തുന്നവൻ
Deprivation, s. ഇല്ലാതാക്കുക, അപഹാരം, നീക്കിക്കളയുക; അനുഭവം ഒഴിപ്പിക്കുക; സ്ഥാനഭ്രഷ്ട
To Deprive, v. a. ഇല്ലാതാക്കുന്നു, അപഹരിക്കുന്നു, എടുത്തുകളയുന്നു; അനുഭവം ഒഴിപ്പിക്കുന്നു; നീക്കിക്കളയുന്നു; സ്ഥാനഭ്രഷ്ടാക്കുന്നു
Depth, s. ആഴം, അഗാധം, കാൎയ്യം, കുണ്ടു; പാതാളം, ഋതുവിന്റെ മദ്ധ്യം; ഗാംഭീൎയ്യം; വിഷമത
Depulsion, s. തള്ളിക്കളയുക, ആട്ടിക്കളയുക
Depulsory, a. അകറ്റുന്ന, തള്ളിക്കളയുന്ന
To Depurate, v. a. ശുദ്ധീകരിക്കുന്നു, വെടിപ്പാക്കുന്നു; തെളിയിക്കുന്നു
Deputation, s. തെളിയിപ്പ, ശുദ്ധീകരണം
To Depure, v. a. തെളിയിക്കുന്നു; ശുദ്ധമാക്കുന്നു
Deputation, s. അധികാരം കൊടുത്തയക്കുക, നിയൊഗിച്ചയപ്പ; രാജഭാരം
To Depute, v. a. ആളയക്കുന്നു, നിയൊഗിച്ചയക്കുന്നു, ആക്കിയയക്കുന്നു
Deputy, s. അധികാരം ലഭിച്ചവൻ, പ്രതികൎമ്മി; പ്രതി അധികാരി; ഒരുത്തന പകരം വിചാരിക്കുന്നവൻ, രാജധികാരി
To Deraign, v. a. ബൊധം വരുത്തു To Derain, ന്നു, സാക്ഷി തെളിക്കുന്നു; നീതികരിക്കുന്നു
To Derange, v, a. ക്രമക്കെടാക്കുന്നു, കലക്കുന്നു, ഒതുക്കമില്ലാതാക്കുന്നു, അഴിമതിയാക്കുന്നു, ഭ്രാന്താക്കുന്നു
Derangement, s, ക്രമക്കെട, കലക്കം, അഴിമതി, അമാന്തം; ഭൂമം, ഭ്രാന്ത
Dereliction, s. പരിത്യാഗം, അശേഷത്യാഗം, മഹാ ഉപെക്ഷവിചാരം
To Derile, v. a. അപഹസിക്കുന്നു, പരിഹസിക്കുന്നു, നിന്ദിക്കുന്നു
Derider, s. അപഹാസി, പരിഹാസക്കാരൻ, നിന്ദിക്കുന്നവൻ
Derision, s, അപഹാസം, പരിഹാസം, നിന്ദാവാക്ക
Derisive, a. അപഹസിക്കുന്ന, പരിഹസിക്കുന്ന
Derivable, a. ഉണ്ടാകുന്ന, ജനിക്കുന്ന, മുളെക്കുന്ന
Derivation, s. ഉത്ഭവം, ജനനം, മുളെപ്പ, ഒന്നിൽനിന്നുണ്ടാകുന്നത, വാക്കുകളുടെ ഉല്പത്തി
Derivative, a. ഒന്നിൽനിന്ന ഉത്ഭവിക്കുന്ന
A derivative noun, സാധു
Derivative, s. മറ്റൊന്നിൽ നിന്ന ഉണ്ടായ വാക്കൊ വസ്തുവൊ
Derivatively, ad. ഉത്സവപ്രകാരമായി
To Derive, v. a. ഒന്നിൻte വഴിയെ തിരിക്കുന്നു; അനുമാനിക്കുന്നു; ജനിപ്പിക്കുന്നു, ഉണ്ടാക്കുന്നു, ഉത്ഭവിപ്പിക്കുന്നു, സംബന്ധിപ്പിക്കുന്നു, പരത്തുന്നു; വാക്കിന്റെ ധാതുവിനെ കാണിക്കുന്നു
To Derive, v. n. ജനിക്കുന്നു, ഉണ്ടാകുന്നു, ഒന്നിൽനിന്ന ഉത്ഭവിക്കുന്നു
Deriver, s. മൂലത്തിൽനിന്ന ഉണ്ടാക്കുന്നവൻ, മറ്റൊന്നിൽനിന്ന എടുക്കുന്നവൻ
Dernier, a. ഒടുക്കത്തെ
To Derrogate v. a & n. കുറെക്കുന്നു, കിഴിക്കുന്നു, ഇടിച്ചിൽ വരുത്തുന്നു, വില കുറെക്കുന്നു; അവമാനിക്കുന്നു, ഇളപ്പെടുത്തുന്നു; കുറച്ചിലാകുന്നു
Derogate, a. കുറഞ്ഞ, കിഴി, വിലകുറഞ്ഞ, ഇളപ്പെട്ട
Derogation, s. കുറവ, മാനക്കെട, ഇടിച്ചിൽ, കിഴിവ; വിലകുറച്ചിൽ; ഇളപ്പം
Derogative, a.. കുറെക്കുന്ന, കിഴിക്കുന്ന, വിലകുറക്കുന്ന, ഇളപ്പെടുത്തുന്ന, മാനം കുറെക്കുന്ന, മാനക്കെടുള്ള
Derogatory, a. കുറെക്കുന്ന, കിഴിക്കുന്ന, വിലകുറക്കുന്ന, കുറവുവരുത്തുന്ന
Dervish, s. തുൎക്കിസന്ന്യാസി, വനവാസി
Descant, s. രാഗം, ഗീതം; സംവാദം, പ്രസംഗം; തൎക്കം
To Descant, v. a. രാഗം പാടുന്നു; വിസ്തരിച്ചപറയുന്നു, പ്രസംഗിക്കുന്നു
To Descend, v. a. & n, ഇറങ്ങുന്നു, ഇറങ്ങിപ്പൊകുന്നു, ഇറങ്ങിവരുന്നു; താഴുന്നു; ചാടിവീഴുന്നു ; അധൊഗതിയാകുന്നു; ഉണ്ടായിവരുന്നു, ഉല്പാദിക്കുന്നു; അനന്തരമാകുന്നു; വിവരപ്പെടുത്തി പറയുന്നു
Descendant, s. അനന്തരവൻ, സന്തതി, വംശത്തിലുള്ളവൻ
Descendent, a. ഇറങ്ങുന്ന, ഉണ്ടാകുന്ന; താഴുന്ന; ഉല്പാദിക്കുന്ന
Descension, s. ഇറക്കം; താഴ്ച, പതിതത്വം
Descent, s. ഇറക്കം, വീഴ്ച; അധൊഗതി; ആക്രമം; സന്തതി, വംശം, ജനനം, അനന്തരം; നട, പദവി
To Describe, v. a. വിവരിക്കുന്നു, വിവരപ്പെടുത്തുന്നു, വൎണ്ണിക്കുന്നു, പ്രപഞ്ചിക്കുന്നു; വരെക്കുന്നു, കുറിക്കുന്നു; കാണിക്കുന്നു
Describer, s. വിവരിക്കുന്നവൻ, വൎണ്ണിക്കുന്നവൻ, പ്രപഞ്ചിക്കുന്നവൻ; കുറിക്കുന്നവൻ
Deserier, s, കണ്ടുപിടിക്കുന്നവൻ, കാണുന്നവൻ; തുൻപുണ്ടാക്കുന്നവൻ
Description, s. വിവരം, വൎണ്ണനം; വര
Descriptive, a. വിവരം കാട്ടുന്ന, വൎണ്ണിക്കുന്ന, കാട്ടുന്നു
To Descry, v. a. കണ്ടുപിടിക്കുന്നു, നൊക്കികാണുന്നു; കാണുന്നു; ദൂരത്തനിന്ന കാണുന്നു
To Desecrate, v. a. അശുദ്ധമാക്കുന്നു, നിൎമ്മാല്യമാക്കുന്നു
Desecration, s. അശുദ്ധിയാക്കുക, നിൎമ്മാല്യത, ശുദ്ധിഭംഗം
Desert, s. വനം, കാട്ടുപ്രദേശം, വനാന്തരം, വിജനപ്രദേശം, നിൎജ്ജനദേശം, മരു
Desert, a. കാടുള്ള, വനമുള്ള, തനിച്ച, വിജനമായുള്ള, പാഴായുള്ള, തരിശായുള്ള
To Desert, v. a.. കൈവിടുന്നു, വിട്ടുകളയുന്നു, ഉപെക്ഷിക്കുന്നു, ത്യജിക്കുന്നു, തള്ളിക്കളയുന്നു; ഒടിപ്പൊയ്ക്കളയുന്നു
Desert, s. പാത്രത, യൊഗ്യത, ഫലം; ശ്രെഷ്ടത, മുഖ്യത
Desearter, s. ഉപെക്ഷിക്കുന്നവൻ, ത്യജിക്കുന്നവൻ; ഒടിപ്പൊയ്ക്കളയുന്നവൻ, വിട്ടു പിരിയുന്നവൻ
Desertion, s. കൈവിടുതൽ, ഉപെക്ഷണം, ത്യാഗം; ഒടിപ്പൊക്ക, വിട്ടുപിരിവ
Desertless, a. യൊഗ്യതയില്ലാത്ത; മുഖ്യതയില്ലാത്ത
To Deserve, v. n. യൊഗ്യമായിരിക്കുന്നു, പാത്രമാകുന്നു, യൊഗ്യതപ്പെടുന്നു
Deservedly, ad. യൊഗ്യമായി, ന്യായപ്രകാരമായി, തക്കവണ്ണം
Deserver, s. യൊഗ്യൻ, പാത്രൻ
Deserving, a. യൊഗ്യതയുള്ള, പാത്രതയുള്ള; ഉത്തമമായുള്ള
Desiccants, s. pl, വൃണങ്ങളെ വരട്ടുന്ന ഒൗഷധങ്ങൾ
To Desiccate, v. a. വരട്ടുന്നു, വൃണമുണക്കുന്നു
Desiccation, s. വരട്ടുക, വരൾച
Desiderratum, s. ആവശ്യമുള്ള കാൎയ്യം, വെണ്ടുന്ന കാൎയ്യം
To Design, v. a. ഭാവിക്കുന്നു; ഉദ്ദേശിക്കുന്നു, ചെയ്വാൻ നൊക്കുന്നു; യത്നം ചെയ്യുന്നു; ഉദ്യൊഗിക്കുന്നു; കുറിക്കുന്നു; നിയമിക്കുന്നു, നിശ്ചയിക്കുന്നു, യന്ത്രിക്കുന്നു
Design, s. ഭാവം, ഉദ്ദെശം; യത്നം; താത്പൎയ്യം; സാദ്ധ്യം; നൊട്ടം; കരുതൽ; കുറിപ്പ; അഭിപ്രായം; ചട്ടം, മാതിരി
To Designate, v, a. നിയമിക്കുന്നു, നെമിക്കുന്നു, നിശ്ചയിക്കുന്നു; ആക്കിവെക്കുന്നു; കുറിക്കുന്നു
Designation, s. നിയമം; ഉദ്ദെശം; ഭാവം; നിശ്ചയം; നാമം; അൎത്ഥം; കുറിപ്പ
Designedly, ad. നിയമിച്ചിട്ട, ഭാവിച്ചിട്ട, നിശ്ചയിച്ചിട്ട; മനസ്സാടെ, മനസ്സറിഞ്ഞിട്ട, കരുതികൊണ്ട
Designer, s. യന്ത്രി, ഭാവിക്കുന്നവൻ, കൌശലക്കാരൻ, ഉപായി; സൂത്രക്കാരൻ, ഛായ എടുക്കുന്നവൻ
Designing, a, വഞ്ചനയുള്ള, കൃത്രിമമുളള, കൌശലമുള്ള
Desirable, a. ആഗ്രഹിക്കതക്ക; ഇഷ്ടമായുള്ള, ഇൻപമുള്ള; അപെക്ഷിക്കാകുന്ന, അഭിരുചിയുള്ള ; ആവശ്യമുള്ള
Desire, s. ഇഷ്ടം, ആശ, ഇഛ; ആഗ്രഹം, അപെക്ഷ, ആസ്ഥ, അഭിരുചി, അഭിലാഷം, വാഞ്ഛ, കാംക്ഷം
To Desire, v, a. ഇഛിക്കുന്നു, ആഗ്രഹിക്കുന്നു, അപെക്ഷിക്കുന്നു; ആശപ്പെടുന്നു; കാമിക്കുന്നു; ചൊദിക്കുന്നു, യാചിക്കുന്നു; കാംക്ഷിക്കുന്നു
Desirer, s. ആഗ്രഹി, അപെക്ഷക്കാരൻ, കാംക്ഷിക്കുന്നവൻ
Desirous, a. ആഗ്രഹമുള്ള, ആശയുള്ള, അപെക്ഷയുള്ള, കാംക്ഷയുള്ള
To Desist, v. n. വിട്ടൊഴിയുന്നു, മാറുന്നു, നിന്നുപൊകുന്നു
Desistance, s. വിട്ടൊഴിവ, ഒഴിച്ചിൽ, മാറ്റം; നില
Desk, s. എഴുതുന്നതിനുള്ള ചായ്വൻമെശ, എഴുത്തുമെശ, എഴുത്തുപെട്ടി
Desolate, a. നിൎജ്ജനമായുള്ള, കുടിയിരിപ്പില്ലാത്ത; പാഴായുള, ശൂന്യമായുള്ള; ആരുമില്ലാത്ത, തനിച്ച
To Desolate, v. a. വിജനമാക്കുന്നു, പാഴാക്കുന്നു, ശൂന്യമാക്കുന്നു, തരിശാക്കുന്നു
Desolation, s. വിജനം, നാശം, ശൂന്യത; ആരുമില്ലാതാകുക; അന്ധകാരം; ദുഃഖം, കുണ്ഠിതം; നിൎജ്ജനസ്ഥലം
Despair, s. നിരാശ, നിരാശ്രയം; മടുപ്പ; അതിദുഃഖം, ഇഛാഭംഗം
To Despair, v. n. നിരാശപ്പെടുന്നു, നിരാശ്രയമാകുന്നു; അതിദുഖപ്പെടുന്നു, മടുക്കുന്നു; ഇഛാഭംഗംവരുന്നു
Despairer, s. നിരാശൻ, നിരാശ്രയക്കാരൻ
Despairingly, ad. നിരാശയോടെ, ഇഛാഭംഗത്തോടെ
To Despath, v. a. അയക്കുന്നു, തിടുക്കമായിട്ടയക്കുന്നു; ലൊകത്തിൽനിന്ന അയച്ചുകളയുന്നു, കൊല്ലുന്നു; വെഗം ചെയ്യുന്നു; ചെയ്തു തീൎക്കുന്നു; അവസാനിക്കുന്നു
Despatch, s. അയക്കുക, ബദ്ധപ്പാട; തിടുക്കം, അടിയന്തിരം; നിൎവാഹം; ദൂത; ധൃതി, തിരക്കം
Desperate, a, നിരാശയുള്ള, ഉറപ്പില്ലാത്ത; സാഹസമുള്ള, പൊറുക്കാത്ത; വെറിയുള്ള, ബുദ്ധികെടുള, നിൎവ്വിചാരമുള്ള, മദമുള്ള, ഭ്രാന്തുള്ള
Desperateness, s. സാഹസം, വെറി, മദം, ഭ്രാന്ത, മതികെട
Desperation, s. നിരാശ, നിരാശ്രയം, ഇഛാഭംഗം
Despicable, a, അപഹസിക്കതക്ക, വെറുക്കതക്ക, നിന്ദ്യമായുള്ള, ഹീനമായുള്ള, നിസ്സാരമായുള്ള
Despicableness, s. ലഘുത്വം, ഹീനത, നികൃഷ്ടത, അധമത്വം
Despicably, ad. ഹീനമായി, അധമമായി, ലഘുത്വമായി
Despisable, a. നിന്ദിക്കാകുന്ന, നിന്ദ്യമായുള്ള, നിരസിക്കതക്ക, ധിക്കരിക്കതക്ക, ലഘുത്വമായുള്ള
To Despise, v. a. അപഹസിക്കുന്നു, നിന്ദിക്കുന്നു, നിരസിക്കുന്നു, ധിക്കരിക്കുന്നു, വെറുക്കുന്നു
Despiser, s. അപഹാസി, നിന്ദിക്കാരൻ, നിരസിക്കുന്നവൻ, ധിക്കാരി
Despite, s. ദ്വെഷം, നിന്ദ, ൟൎഷ്യ, പക; ഉപദ്രവം; കൊപം
Despiteful, a. ദ്വെഷമുള്ള, ൟൎഷ്യയുള്ള, നിന്ദയുള്ള
Despitefully, ad. ദൊഷമായി, ൟൎഷ്യയായി
Despitefulness, s. ദ്വെഷം, ൟൎഷ്യ, പക, നീരസം, നിന്ദ, വൈരം
To Despoil, v. a. അപഹരിക്കുന്നു, കൊള്ളയിടുന്നു, ചൊരണം ചെയ്യുന്നു; കവരുന്നു, പിടിച്ചുപറിക്കുന്നു
To Despond, v. n. നിരാശപ്പെടുന്നു, മടുക്കുന്നു; അതിദുഃഖപ്പെടുന്നു, ആശ്രയമില്ലാതാകുന്നു, നിരാധാരമാകുന്നു
Despondency, s. നിരാശ, മടുപ്പ, നിരാശ്രയം, നിരാധാരം
Despondent, a. നിരാശയുള്ള, മടുപ്പുള്ള, കുണ്ഠിതമുള്ള
Despot, s, സ്വയാധിപത്യമുള്ള, തികഞ്ഞ അധികാരമുള്ള, അമിതശക്തിയുള്ള
Despotism, s. സ്വയാധിപത്യം, തികഞ്ഞ അധികാരം; ഡംഭം, കടുപ്പം, ഉഗ്രത
Dessert, s. ഭക്ഷണത്തിന ഒടുക്കം വിളമ്പുന്ന സാധനങ്ങൾ
To Destinate, v, a. നിയമിക്കുന്നു, നിശ്ചയിക്കുന്നു, ഉദ്ദെശിക്കുന്നു
Destination, s, നിയമം, നെമം, നിശ്ചയം, നിൎണ്ണയം, ഉദ്ദെശം; ഇന്നിടത്തെക്കുള്ള പൊക്ക
To Destine, v. a. നിയമിക്കുന്നു, നിശ്ചയിക്കുന്നു, നിൎണ്ണയിക്കുന്നു; വിധിക്കുന്നു
Destiny, s. വിധി, വിധിവശം, കല്പിതം, ദൈവകല്പിതം; ഗതി, ഭാഗ്യം
Destitute, a. നികൃതിയുള്ള, ഇല്ലാത്ത, രഹിതം, ഉപെക്ഷിക്കപ്പെട്ട, ആദരവില്ലാത്ത, ദരിദ്രതയുള്ള, നിരാധാരമായുള്ള, വെറ്റത്തരമുള്ള
Destitution, s, ഇല്ലായ്മ, നിൎഗ്ഗതി, ദരിദ്രത, അഗതിത്വം, വെറ്റത്തരം, നിരാധാരം
To Destroy, v, a. ഇടിക്കുന്നു, നിൎമ്മൂലമാക്കുന്നു, ഇടിച്ചുകളയുന്നു, കെടുക്കുന്നു, ഒടുക്കുന്നു, മുടിക്കുന്നു, നശിപ്പിക്കുന്നു, നാശം വരുത്തുന്നു, ക്ഷയിപ്പിക്കുന്നു; ഹനിക്കുന്നു, കൊല്ലുന്നു; കഴിക്കുന്നു, സംഹരിക്കുന്നു, ധ്വംസിക്കുന്നു
Destroyer, s. ഒടുകുന്നവൻ, നശിപ്പിക്കുന്നവൻ, അന്തകൻ, സംഹാരി
Destructible, a. നാശമുള്ള, ക്ഷയിക്കുന്ന, ഒന്ന
Destruction, s. നാശം, നഷ്ടം വിനാശം, സംഹാരം, നിൎമ്മൂലം, ധ്വംസനം, ഹനനം, നാശാവ; അഭാവം; മരണം, നിത്യമരണം
Destrtuctive, a. നാശകരമായുള്ള, നശിപ്പിക്കുന്ന, മുടിക്കുന്ന, സംഹരിക്കുന്ന
Desudation, s. മഹാ വിയൎപ്പ
Descetude, s, മൎയ്യാദഭംഗം, മൎയ്യാദഹാനി
Desultory, a. നിലയില്ലാതുള്ള, അസ്ഥിരമായുള്ള, യഥാക്രമമില്ലാത്ത; സംബന്ധമില്ലാത്ത
To Detach, v, a. വെറാക്കുന്നു, വെൎപ്പെടുത്തുന്നു, വെറുതിരിക്കുന്നു, പിരിക്കുന്നു; പട്ടാളത്തെ കൂട്ടം കൂട്ടമായിട്ട പിരിച്ചയക്കുന്നു
Detachment, s. വെൎപ്പാട, വെറുതിരിവ; പിരിവ; തലപട്ടാളത്തിൽനിന്ന പിരിച്ചയക്കപ്പെട്ട കൂട്ടം
To Detail, v. a. വിവരം പറയുന്നു, വിവരപ്പെടുത്തുന്നു; ഉപവൎണ്ണം ചെയ്യുന്നു
Detail, s. വിവരം, വിശെഷമായുള്ള വിവരം, ഉപവൎണ്ണനം
To Detain, v. a. പിടിച്ചുകൊള്ളുന്നു, അടക്കിവെക്കുന്നു; തടയുന്നു, തടങ്ങൾ ചെയ്യുന്നു; താമസിപ്പിക്കുന്നു; കാവലിൽ വെക്കുന്നു
Detainder, s, കാവലിൽ തടഞ്ഞുകൊൾവാനുള്ള എഴുത്ത
Detainer, s. മററ്റൊരുത്തന്റതിനെ പിടിച്ചുകൊള്ളുന്നവൻ; തടയുന്നവൻ, കാവലിൽ പാൎപ്പിക്കുന്നവൻ
To Detect, v. a. കണ്ടുപിടിക്കുന്നു, കണ്ടെത്തുന്നു, കാണുന്നു; തുൻപുണ്ടാക്കുന്നു, തെളിക്കുന്നു
Detected, s, കണ്ടുപിടിക്കുന്നവൻ, തുൻപുണ്ടാക്കുന്നവൻ, തെളിക്കുന്നവൻ
Detection, s. കുറ്റി, തുൻപ; കണ്ടുപിടിത്തം; കുറ്റം കണ്ടുപിടിക്കുക
Detention, s. പിടിത്തം, തടങ്ങൽ, തടവ; പാറാവ, കാവൽ
To Deter, v. a. അധൈൎയ്യപ്പെടുത്തുന്നു, ഭയപ്പെടുത്തുന്നു, വിലക്കുന്നു
To Deterge, v. a. വൃണശുദ്ധിവരുത്തുന്നു, തൊൎത്തുന്നു, തുടക്കുന്നു, ഒപ്പന്നു
Detergent, a. ശുദ്ധിവരുത്തുന്ന, തൊൎത്തുന്ന, തുടക്കുന്ന, ഒപ്പുന്ന,
To Deteriorate, v. n. കെടുവരുന്നു, ചീത്തയാകുന്നു, വഷളാകുന്നു
Deterioration, s. കെട്ടുപാടുവരുത്തുക, ചീത്തയാക്കുക, വഷളാക്കുക; കെട
Determent, s, അധൈൎയ്യപ്പെടുത്തുക, ഭീഷണി, വിലക്ക
Determinable, a. നിശ്ചയിക്കാകുന്ന, പരിഛെദിക്കാകുന്ന, തീൎപ്പാക്കാകുന്ന
Determinate, a. നിശ്ചയമുള്ള; നിഷ്കൎഷയുള്ള പരിഛെദമുള്ള; ഖണ്ഡിതമായുള്ള; തീൎച്ചയുള്ള; തികവുള്ള; സ്ഥിരമായുള്ള
Determinately, ad. നിശ്ചയമായി, പരിഛെദമായി, തീൎച്ചയായി, തികവായി
Determination, s. നിശ്ചയം, പരിഛെദം, തീൎച്ച, തികവ, നിഷ്കൎഷ
Determinative, a. നിശ്ചയിക്കുന്ന, പരിചെദിക്കുന്ന, നിഷ്കൎഷിക്കുന്ന
To Determine, v. a. നിശ്ചയിക്കുന്നു, നിശ്ചയം വരുത്തുന്നു, സ്ഥാപിക്കുന്നു; പരിഛെദിക്കുന്നു, തീൎച്ചവരുത്തുന്നു; നിരത്തുന്നു, തീൎക്കുന്നു; നിഷ്കൎഷിക്കുന്നു; കലാശിക്കുന്നു; അവസാനിക്കുന്നു; മുടിക്കുന്നു
To Determine, v, n. നിശ്ചയമാകുന്നു, തീൎച്ചയാകുന്നു, തീരുന്നു, സ്ഥിരപ്പെടുന്നു, അവസാനിക്കുന്നു
Detersion, s. വൃണശുദ്ധിയാക്കുക, വൃണശുദ്ധി
Detersive, a. ശുദ്ധിയാക്കുന്ന, വെടിപ്പാക്കുന്ന, തൊൎത്തുന്ന
To Detest, v. a. വെറുക്കുന്നു, അറെക്കുന്നു, ചെടിക്കുന്നു; ചളിക്കുന്നു; നിരസിക്കുന്നു
Detestable, a. വെറുപ്പുള്ള, ചെടിപ്പുള്ള, ചളിപ്പുള്ള, വിരക്തിയുള്ള, ചീത്തയായുള്ള
Detestably, ad. വെറുപ്പായി, വിരക്തിയൊടെ
Detestation, s. വെറുപ്പ, അറെപ്പ, വിരക്തി, ചളിപ്പ, ചെടിപ്പ, പക
Detester, s. വെറുക്കുന്നവൻ, വിരക്തിയുയുള്ളവൻ
To Dethrone, v. a: സിംഹാസനത്തിൽ നിന്ന തള്ളിക്കളയുന്നു; രാജാവിനെ ഭ്രഷ്ടാക്കുന്നു, രാജാധികാരം നീക്കിക്കളയുന്നു
Detonation, s. മുഴക്കം, പൊട്ടൽ, പൊട്ടുന്ന ശബ്ദം
To Detonize, v. a. പൊടിച്ചു ഭസ്മമാക്കുന്നു, പൊട്ടിക്കുന്നു
To Detract, v. a. കുറെക്കുന്നു, ഇടിക്കുന്നു, കിഴിക്കുന്നു; അവനിന്ദകാട്ടുന്നു; നിന്ദിക്കുന്നു; ദൂഷ്യം പറയുന്നു, ദുഷ്കീൎത്തിപറയുന്നു
Detacter, s, കുറെക്കുന്നവൻ, അപനിന്ദക്കാരൻ, ദൂഷ്യക്കാരൻ, ഭിത്തിപറയുന്നവൻ, കുരളക്കാരൻ
Detraction, s. ദൂഷ്യം, കുരള, അവനിന്ദ, നിന്ദാവാക്ക; കിഴിപ്പ
Detractory, a. ദൂഷ്യമുള്ള, കുരളയുള്ള, അപനിന്ദയുള്ള
Detriment, s. നഷ്ടം, ചെതം, ഹാനി; ദൊഷം; നാശം; ഉപദ്രവം
Detrimental, a. നഷ്ടമാക്കുന്ന, നഷ്ടമുള്ള, ചെതമുള്ള, നാശകരമായുള്ള, ഹാനിയുള്ള; ഉപദ്രവമുള്ള
To Devastate, v. a. അഴിച്ചുകളയുന്നു, നശിപ്പിക്കുന്നു, നാശം വരുത്തുന്നു, ശൂന്യമാക്കുന്നു
Devastation, s. അഴിവ, നാശം, വിനാശനം, അവമൎദ്ദം
To Develop, v. a. മടക്കനിവിൎക്കുന്നു, നിവിൎക്കുന്നു; തെളിയിക്കുന്നു, തുറന്ന കാണിക്കുന്നു
Development, s. തെളിവ, കാണിക്കുക
Devergence, s, ചായിവ, ചരിവ
To Devest, v. a. ഉരിയിക്കുന്നു, ഊരുന്നു; എടുത്തുകളയുന്നു, നീക്കികളയുന്നു
To Deviate, v, n. വഴിപിഴക്കുന്നു, വഴിതെറ്റുന്നു, പിഴക്കുന്നു, തെറ്റുന്നു, പിഴച്ചുപോകുന്നു, ലംഘിക്കുന്നു
Deviation, s, വഴിപിഴ, വഴിതെറ്റ, തെറ്റ, പിഴ; വിക്രിയ, മനൊമാറ്റം, ചട്ടമഴിവ, മുറകെട
Device, s. ഉപായം, തന്ത്രം, കൌശലം; സൂത്രം, ചട്ടം; വിചാരം; വിരുത; യന്ത്രം, കല്പന
Devil, s. പിശാച, സാത്താൻ; ദുഷ്ടദൂതൻ
Devilish, a. പിശാചുപൊലെയുള്ള, പിശാചിനടുത്ത
Devious, s. വഴിവിട്ടുള്ള, വഴിതെറ്റുള്ള പിഴയുള്ള, തെറ്റുള്ള, മുറകെടുള്ള
To Devise, v. a. യന്ത്രിക്കുന്നു, ചട്ടമാക്കുന്നും ഉണ്ടാക്കി തീർ#ക്കുന്നു, കല്പിക്കുന്നു; മരണപത്രികയിൽ എഴുതി കൊടുക്കുന്നു
To Devise, v. n. വിചാരിക്കുന്നു, കൌശലം നൊക്കുന്നു
Devise, s, മരണപത്രികയിൽ എഴുതി കൊടുക്കുക
Deviser, s. യന്ത്രി, കൌശലക്കാരൻ
Devoid, a. ഒഴിഞ്ഞ, ഒഴിവുള്ള, വൃഥാവായുള്ള, വൃൎത്ഥമായുള്ള; ഇല്ലാത്ത
To Devolve, v. a. പരമ്പരയായി വരുന്നു, മാറിമാറിപൊകുന്നു; കൈമാറുന്നു; മുറമാറുന്നു; മററ്റൊരുത്തന്റെ വശത്താകുന്നു, ചുമതലപ്പെടുന്നു
To Devote, v. a. പ്രതിഷ്ഠിക്കുന്നു, മുഖ്യതപ്പെടുത്തുന്നു; നെമിക്കുന്നു, എല്പിച്ചുകൊടുക്കുന്നു; എൎപ്പെടുത്തുന്നു, നെരുന്നു; കൈവിടുന്നു; ശപിക്കുന്നു
Devotedness, s. ഭക്തിശ്രദ്ധ, ഭക്തി, വിശ്വാസഭക്തി, അഭിനിവെശം
Devotee, s, അതിഭക്തൻ, തപൊധനൻ; നഷ്ടസംഗൻ
Devotion, s. ഭക്തി, ദൈവഭക്തി; ഉപാസനം, പ്രാൎത്ഥന; ഭയഭക്തി, ശുഷ്കാന്തി, ശ്രദ്ധ, താത്പൎയ്യസ്നെഹം; ശക്തി
Devotional, a, ദൈവഭക്തി സംബന്ധിച്ച
To Devour, v. a. വിഴുങ്ങുന്നു, വിഴുങ്ങിക്കളയുന്നു; തിന്നുകളയുന്നു, ഭക്ഷിച്ചുകളയുന്നു; കബളിക്കുന്നു, നശിപ്പിക്കുന്നു
Devourer, s, വിഴുങ്ങുന്നവൻ; നശിപ്പിക്കുന്നവൻ
Devout, a. ദൈവഭക്തിയുള്ള, ശ്രദ്ധയുള്ള, ഭയഭക്തിയുള്ള, താത്പൎയ്യമുള്ള
Devoutly, ad. ദൈവഭക്തിയോടെ, ഭക്തിയായി, ശ്രദ്ധയൊടെ
Deuteronomy, s. മൊശയുടെ അഞ്ചാംപുസ്തകത്തിന്റെ പെർ
Dew, s. മഞ്ഞ, ഹിമം
Dewbesprent, part. മഞ്ഞിനാൽ തളിക്കപ്പെട്ട
Dewdrop, s. മഞ്ഞുതുള്ളി
Dewlap, s. താട
Dewy, a, മഞ്ഞുള്ള: മഞ്ഞുകൊണ്ട നനഞ്ഞ
Dexterity, s. സാമൎത്ഥ്യം, മിടുക്ക, കൈമിടുക്ക, കെചുറുക്ക; തന്റെടം, അടവ; കൌശലം, നൈപുണ്യം, പാടവം
Dexterous, s. സാമൎത്ഥ്യമുള്ള, പടുത്വമുള്ള, മിടുക്കുള്ള, കൈമിടുക്കുള്ള, കൈചുറുക്കുള്ള; പാടവമുള്ള, നിപുണതയുള്ള ; കൌശലമുള്ള, ഉപായമുള്ള
Dexterously, ad, മിടുക്കൊടെ, സാമൎത്ഥ്യമായി, നിപുണതയൊടെ
Dey, s. ബാൎബരി ദെശങ്ങളിൽ ദെശാധിപതി
Diabetes, s. മൂത്രം ഒഴിവ, പ്രമെഹം, മൂ ത്രവാൎച്ച, നീരൊഴിവ
Diabolic, a. പൈശാചമായുള്ള, പിശാചസംബന്ധിച്ച, രൂക്ഷമായുള്ള
Diabolical, a. പൈശാചമായുള്ള
Diabolically, ad. പൈശാചമായി, രൂക്ഷമായി
Diadem, s, കിരീടം, ചൂഡാമണി, ഉഷ്കീഷം, രാജചിഹ്നം
Diademed, a, കിരീടംധരിക്കപ്പെട്ട
Diagonal, a. മൂലയൊടു മൂലയായി വരച്ചിട്ടുള്ള
Diagonal, s, മൂലയൊടു മൂലക്കുള്ള വര
Diagonally, ad. മൂലയൊടു മൂലയായി
Diagram, s. ഒരു കണക്കിന്റെ മാതിരി, കണക്കുസാരത്തിൽ ഒരു സൂത്രം
Dial, s. സൂൎയ്യഘടികാരം
Dialect, s, ഭാഷ, ദെശഭാഷ, ഭാഷാഭെദം, ഭാഷാപ്രയൊഗം, വാക്കു
Dialectic, s. തൎക്കം, തൎക്കശാസ്ത്രം
Dialectical, a. തൎക്കമായുള്ള, തൎക്കശാസ്ത്രമായുള്ള
Dialling, s. സൂൎയ്യഘടികാരമുണ്ടാക്കുന്ന ശാസ്ത്രം; ഛായ അറിയുന്ന വിദ്യ
Diallist, s. സൂൎയ്യഘടികാരമുണ്ടാക്കുന്നവൻ
Dialogue, s. സംഭാഷണം, സംവാദം, രണ്ടാൾ തമ്മിൽ ഉള്ള സംസാരം
Diameter, s, നടുരെഗ, നടുവര, നെർ നടുവര; വൃത്തം രണ്ടാക്കുന്നതിന മദ്ധ്യെയുള്ള വര
Diametrical, a, നെർനടുവരയുള്ള, നടുവരപൊലുള്ള
Diammetrically, ad. ചൊവ്വെ, നെരെ, നടുവെ
Diamond, s. വജ്രം, വൈരക്കല്ല; ഒരു വിധം അക്ഷരം
Diaper, s. ഒരു വക പൂവിട്ട വസ്ത്രം, പൂവിട്ട തൂവാല
Diaphoretic, a. വിയൎപ്പിക്കുന്ന, വിയൎപ്പുണ്ടാക്കുന്ന, സ്വെദിപ്പിക്കുന്ന
Diarrhea, s, ഗ്രഹണി, ഉദരരൊഗം, അതിസാരം, വയറൊഴിച്ചിൽ
Diary, s. നാൾവഴിക്കണക്ക പുസ്തകം ; ദിനചരി
Dibble, s. ചെറുതൂമ്പ; ചെറുമൺവെട്ടി
Dice, s, pl. പകിട, തായം, ചുക്കിണി
To Dictate, v. a. കല്പിക്കുന്നു, അധികാരത്തൊടെ പറയുന്നു: ചൊല്ലികൊടുത്ത എഴുതിക്കുന്നു; വാചകം ചൊല്ലി എഴുതിക്കുന്നു
Dictate, s. കല്പനചട്ടം, പ്രമാണം
Dictation, s. കല്പിക്കുക, അധികാര വാക്ക; വാചകം ചൊല്ലി എഴുതിക്കുക
Dictator, s. അധികാരി; വാചകം പറഞ്ഞ എഴുതി ക്കുന്നവൻ
Dictatorial, a. അധികാരമുള്ള; ഡംഭമുള്ള, അകനിന്ദയുള്ള
Diction, s. ഭാഷ, വാക്ക, വാചകരീതി; സംസാരരീതി, ചൊല്ല
Dictionary, s. അകാരാദി, അക്ഷരക്രമത്തിന പദങ്ങൾ എല്ലാം എഴുതിയ പുസ്തകം; വാക്കപുസ്തകം,
Did, The preterit of To Do, ചെയ്തു
Didactic, Didactical, a. അധികാരവാക്കുള്ള; കല്പിക്കുന്ന, ഉപദെശിക്കുന്ന
To Die, or Dye, v. a. ചായംമുക്കുന്നു, നിറംകെറ്റുന്നു, നിറം കാച്ചുന്നു, നിറംപിടിപ്പിക്കുന്നു
Die, or Dye, s. ചായം, നിറം, കാച്ച
To Die, v. a. മരിക്കുന്നു, കഴിഞ്ഞുപൊകുന്നു, ചാകുന്നു, മൃതമാകുന്നു; നശിക്കുന്നു; വാടിപ്പൊകുന്നു, മറയുന്നു, അന്തൎദ്ധാനമാകുന്നു; വീൎയമില്ലാതാകുന്നു
Die, s. പകിട, തായം, ചുക്കിണി, അക്ഷം അച്ച; കമ്മിട്ടം അടിക്കുന്ന അച്ച
Dier, or Dyer; s. ചായം മുക്കുന്നവൻ, ചായക്കാരൻ
Diet, s, ആഹാരം, ഭക്ഷണം; പഥ്യം; പ്രഭു സമൂഹം
To Diet, v. v. &. n. ആഹാരം കൊടുക്കുന്നു; ഊട്ടുചിതമായി ഭക്ഷിക്കുന്നു, പഥ്യമിരിക്കുന്നു
Diet—drink, s, പഥ്യപാനം
Dietaly, s. പഥ്യമുള്ള, പഥ്യത്തൊടചെൎന്ന
To Differ, v. n. വ്യത്യാസപ്പെടുന്നു, ഭെദിക്കുന്നു, ഭെദമാകുന്നു, വെർപാടാകുന്നു, വെർപ്പെടുന്നു ; വെറാകുന്നു; വഴക്ക പിടിക്കുന്നു, തൎക്കിക്കുന്നു, വിപരീതപ്പെടുന്നു, വിസമ്മതപ്പെടുന്നു
Difference, s. വ്യത്യാസം, ഭെദം, ഭെദഗതി; വെൎപാട; വാഗ്വാദം, വഴക്ക; തൎക്കം; വിപരീതം, വിസമ്മതം: അന്തരം; ഭിന്നത
Different, a. വ്യത്യാസമുള്ള, ഭെദമുള്ള, ഭെദഗതിയുള്ള, വെർപാടുള്ള; വെറായുള്ള; വിപരീതമുള്ള, വിവിധമായുള്ള, വെറെ, ഒരുപോലെയല്ലാത്ത
Differently, adv. വ്യത്യാസമായി, ഭെദമായി, വെറെപ്രകാരമായി
Difficult, a. കടുപ്പമുള്ള; വിഷമമായുള്ള, പ്രയാസമുള്ള, വരുത്തമുള്ള, തൊല്ലയുള്ള, ദുൎഘടമുള്ള
Difficulty, s. വിഷമം, വൈഷമ്യം, പ്രയാസം; കടുപ്പം, തൊല്ല, കൃച്ഛ്രമം, ദുൎഘടം
Diffidence, s. അവിശ്വാസം, വിശ്വാസകെട, ദുശ്ശങ്ക; പെടി; ഉറപ്പുകെട
Difffident, a. വിശ്വാസകെടുള്ള, ദുശ്ശങ്കയുള്ള; വെടിയുള്ള, ഉറപ്പില്ലാത്ത
Difform, a. വിരൂപമായുള്ള, വെവ്വേറെ രൂപമായുള, രൂപഭേദമുള്ള
Diffovmity, s, നാനാവിധരൂപം, ക്രമക്കെട
To Diffuse, v. a. & n. പരത്തുന്നു, വ്യാപിപ്പിക്കുന്നു; പരക്കുന്നു, വ്യാപിക്കുന്നു, നിറയുന്നു
Diffuse, a. പരപ്പുള്ള, വ്യാപകമായുള്ള, വിസ്താരമായുള്ള, വിസ്തീൎണ്ണമായുള്ള
Diffused, part. a. പരക്കപ്പെട്ട, വ്യാപിക്കപ്പെട്ട; നാനാവിധമാക്കപ്പെട്ട, വിതറപ്പെട്ട
Diffusely, ad. പരപ്പിൽ, വിസ്താരമായി, വ്യാപകമായി
Diffusion, s. പരപ്പ, വ്യാപ്തി, വിതറൽ; വിസ്കാരം, വിസ്തീൎണ്ണത
Diffusive, a. പരത്തുന്ന, വിതറുന്ന, വ്യാപ്തി; ചിതറപ്പെട്ട; വിസ്താരമായുള്ള, വിസ്തീൎണ്ണമായുള്ള
Diffusiveness, s. പരപ്പ, ചിതറൽ, വിസ്തീൎണ്ണത
To Dig, v. a. കിളെ ക്കുന്നു, കൊത്തുന്നു, തൊണ്ടുന്നു, മണ്ണുമറിക്കുന്നു; കുഴിക്കുന്നു
Digest, s. നീതിശാസ്ത്രപുസ്തകം, നീതിസാരം
To Digest, v. a. & n. ക്രമപ്പെടുത്തുന്നു, ക്രമം ക്രമമായി വെക്കുന്നു; ജീൎണ്ണമാക്കുന്നു; വെവിക്കുന്നു, പതംവരുത്തുന്നു; ചട്ടമാക്കുന്നു, ജീൎണ്ണമാകുന്നു, ദഹിക്കുന്നു; പഴുപ്പിക്കുന്നു, പഴുക്കുന്നു
Digester, s. ക്രമപ്പെടുത്തുന്നവൻ, ദഹിപ്പിക്കുന്നവൻ ; വെവിക്കുന്നതിന ബലമുള്ള ഒരു പാത്രം
Digestible, a. ജീൎണ്ണമാക്കതക്ക, ദഹിക്കാകുന്ന
Digestion, s. ദഹനം, ജീൎണ്ണത; ക്രമപ്പെടുത്തുക, ചട്ടമിടുക; വെവിച്ചുണ്ടാക്കുക; പഴുപ്പിക്കുക
Digestive, a. ജീൎണ്ണമാക്കുന്ന, ക്രമപ്പെടുത്തുന്ന, ഗ്രഹിക്കാകുന്ന
Digger, s. കിളെക്കുന്നവൻ, കൊത്തുന്നവൻ, തൊണ്ടുന്നവൻ, മണ്ണമറിക്കുന്നവൻ
Digit, s. മുക്കാൽ അംഗുലം; സൂൎയ്യന്റെയും ചന്ദ്രന്റെയും ഒരു കല; എകസ്ഥാനത്തെ ഒരു സംഖ്യ
Dignification, s. ശ്രേഷ്ഠത, ശ്ലാഘ്യത; ഉന്നതി, ബഹുമാനം
Dignified, a. ശ്രേഷ്ഠതപ്പെട്ട, ഉന്നതിപ്പെട്ട, ബഹുമാനപ്പെട്ട, ആഭിമുഖ്യമായുള്ള, പ്രധാനമായുള്ള
To Dignify, v. a. ശ്രെഷ്ഠതപ്പെടുത്തുന്നു, ഉന്നതിവരുത്തുന്നു, ശ്ലാഘ്യതപ്പെടുത്തുന്നു; ബഹുമാനിക്കുന്നു; അലങ്കരിപ്പിക്കുന്നു
Dignitary, s. ശ്ലാഘ്യതപ്പെട്ട പട്ടക്കാരൻ, ശ്രെഷ്ഠ പട്ടക്കാരൻ
Dignity, s. ശ്രെഷ്ഠത, ശ്ലാഘ്യത, ഉന്നതി, ആഭിമുഖ്യത, പ്രധാനത; പ്രതാപം; തെജസ്സ, ബഹുമാനം; സ്ഥാനമാനം; അധികാരം; വലിയ ഉദ്യൊഗം
To Digress, v. n. തുടങ്ങിയ സംഗതിയെ വിട്ട മറ്റൊന്നിനെ പറയുന്നു; വിലങ്ങുന്നു; മൎയ്യാദയെ വിട്ടു മാറുന്നു; വഴിവിട്ട മാറുന്നു
Digression, s, സംഗതിയെവിട്ട മാറുക, നെർവഴിയെവിട്ട പൊകുക: തെറ്റ, പിഴ
To Dijudicate, v. a. വിധിയാക്കുന്നു, പരിഛെദിക്കുന്നു, വിശെഷിപ്പിക്കുന്നു
Dijudication, s, വിധി, പരിഛെദം
Dike, s. വായ്ചാല, ചാല, കൈത്തൊട മട, ജലബന്ധം
To Dilapidate, v. n. നശിക്കുന്നു, ജീൎണ്ണമാകുന്നു, കെടുപിടിക്കുന്നു; ക്ഷയിക്കുന്നു, മുടിയുന്നു
Dilapidation, s. ജിൎണ്ണത, കെടുപാട; ക്ഷയം, മുടിവ
Dilatable, a. വിസ്താരമാക്കപ്പെടത, വിസ്തീൎണ്ണമാക്കാകുന്ന
Dilatation, s. വിസ്താരമാക്കുക, വിസ്തീൎണ്ണത, വിസ്താരം
To Dilate, v, a. വിസ്താരമാക്കുന്നു, വിസ്തീൎണ്ണമാക്കുന്നു; വിസ്തരിക്കുന്നു, വിസ്തരിച്ച പറയുന്നു
To Dilate, v. n. വിസ്താരമാകുന്നു, വിസ്തീൎണ്ണമാകുന്നു, വലുതാകുന്നു
Dilator, s. വിസ്താരമാക്കുന്നത, വിസ്തീൎണ്ണമാക്കുന്നത
Dilatoriness, s. താമസം, താമസശീലം, മടി, ജഡക്രിയ, ദീൎഘസൂത്രം, ചിരക്രിയ
Dilatory, a. താമസമുള്ള, താമസശീലമുള്ള, മടിയുള്ള, ദീൎഘസൂത്രമുള്ള, ജഡക്രിയയുള്ള, ചിരക്രിയയുള്ള
Dilection, s. സ്നെഹിക്കുക, സ്നെഹം, പ്രിയം
Dilemma, s. വിഷമം, ദുൎഘടാവസ്ഥ, ബുദ്ധിഭ്രമം
Diligence, s. ജാഗ്രത, താത്പൎയ്യ്യം, ഉത്സാഹം, യത്നം, ഉദ്യോഗം, ആസക്തി, സക്തി, വാസന, ശ്രദ്ധ
Diligent, a. ജാഗ്രതയുള്ള, താത്പൎയ്യ്യമുള്ള, തത്പരമായുള്ള; ഉത്സാഹമുള്ള, യത്നവത്തായുള്ള, ആസക്തമായുള്ള
Diligently, ad. ജാഗ്രതയോടെ, താത്പൎയ്യമായി, ഉത്സാഹത്തോടെ
Dill, s. ശതകുപ്പ
Dilucid, a. സ്വഛമായുള്ള, തെളിവുള്ള, സ്പഷ്ടമായുള്ള
To Dilucidate, v. a, തെളിയിക്കുന്നു, സ്പഷ്ടമാക്കുന്നു, വിളങ്ങിക്കുന്നു, പ്രസന്നമാക്കുന്നു; വ്യാഖ്യാനിക്കുന്നു
Dilucidation, s. തെളിച്ചിൽ, സ്പഷ്ടമാക്കുക, പ്രകാശനം, വിളങ്ങിക്കുക; വ്യാഖ്യാനം
Diluent, a. നെൎമ്മവരുത്തുന്ന, നെൎപ്പിക്കുന്ന, വീൎയ്യം കുറെക്കുന്ന
Diluent, Diluter, s. നെൎമ്മവരുത്തുന്നത, നെൎമ്മവരുത്തുന്ന വസ്തു
To Dilute, v. a. നെൎമ്മവരുത്തുന്നു, നെൎപ്പിക്കുന്നു, വീൎയ്യം കുറക്കുന്നു; വെള്ളം ചെൎത്ത നെൎപ്പിക്കുന്നു
Dilution, s. നെൎപ്പിക്കുക, നെൎമ്മയാക്കുക, വിഷം കുറെക്കുക
Diluvian, a. ജലപ്രളയത്തൊട ചെൎന്ന
Dim, a. ഇരുളുള്ള, ഇരുണ്ട, തെളിവില്ലാതുള്ള, മങ്ങലായുള്ള: വെള്ളഴത്തുള്ള, കാഴ്ചക്കുറവുള്ള; അപ്രകാശമായുള്ള
To Dim, v, a, ഇരുളിക്കുന്നു, മങ്ങിക്കുന്നു, തെളിവില്ലാതാക്കുന്നു, അപ്രകാശമാക്കുന്നു
Dimension, s. വിശാലത, ഗാത്രത, വലിപ്പം; പരിമാണം, അളവ, പരിമിതി; കൊൾ
To Diminish, v. a. കുറെക്കുന്നു, ചെറുതാക്കുന്നു; ചെതം വരുത്തുന്നു; ഇളപ്പെടുത്തുന്നു, താഴ്ത്തുന്നു
To Diminish, v. n. കുറയുന്നു, കുറഞ്ഞു പൊകുന്നു; ചെറുതാകുന്നു; ചെതപ്പെടുന്നു, ഇളപ്പെടുന്നു, താഴുന്നു
Diminution, s. കുറച്ചിൽ, കുറവ, കുറ ചെതം, ചെതപാതം ; ഇളപ്പം, താഴ്ത്തൽ
Diminutive, a. ചെറിയ, അല്പമായുള്ള, ൟഷാൽകരമായുള, കണികമായുള്ള, കൃശമായുള്ള
Diminutive, s, ചെറിയവൻ, അല്പൻ, കൃശൻ
Diminutiveness, s. അല്പത, കൃശത
Dimish, a. കുറെ മങ്ങലുള്ള, അല്പം ഇരുണ്ട
Dimissory, a. പട്ടം കൊടുക്കുന്ന സംഗതികൊണ്ട ഒരു ബിശാപ്പ മററ്റൊരു ബിശൊപ്പിന എഴുതിയയക്കുന്നത
Dimly, adv. കാഴ്ചക്കുറവായി, ഇരുൾചയായി, മങ്ങലൊടെ, ബുദ്ധിമാന്ദ്യമായി
Dimness, s. വെള്ളഴുത്ത, കാഴ്ചക്കുറവ; ബുദ്ധിമാന്ദ്യം
Dimple, s, കവിൾതടം
To Dimple, v, n. കവിൾതടമുണ്ടാകുന്നു, കുഴിയുന്നു, കവിൾകുഴിയുന്നു
Dimpled, a, കവിൾതടമുള്ള, കുഴിയുള്ള
Din, s. മുഴക്കം, ഒച്ച, ശബ്ദം
To Din, v. a. മുഴക്കമുണ്ടാക്കുന്നു, മുഴങ്ങിക്കുന്നു, ഉറക്കെ ശബ്ദിക്കുന്നു, ഒച്ചകൊണ്ട ചെവിയടപ്പിക്കുന്നു
To Dine, v.n. മുത്താഴം ഉണ്ണുന്നു, പ്രധാനഭക്ഷണം കഴിക്കുന്നു
To Dine, v. a. മുത്താഴമൂട്ടുന്നു, പ്രധാന ഭക്ഷണം കൊടുക്കുന്നു
To Ding, v. a. കറുമുറെ തെറിപ്പിക്കുന്നു, എറിഞ്ഞുകളയുന്നു, ഉറക്കെ തട്ടുന്നു; ഘണി എന്ന അടിക്കുന്നു
To Ding, v. n. ഊറ്റം പറയുന്നു, വമ്പു പറയുന്നു, തൊള്ളയിടുന്നു, ഇരെക്കുന്നു
Dingdong, s. ഘണഘണ എന്ന ശബ്ദം
Dingle, s. മലമ്പള്ളം, രണ്ടു മലകൾക്കിടയിലെ പള്ളം, മലയിടുക്ക, കുഴി
Dingy, a. കറുമ്പൻ, കറുത്ത, അഴുക്കുള്ള, ഇരുളു
Dining—room, s. ഭക്ഷണശാല, മദ്ധ്യാഹ്നഭൊജനശാല
Dinner, s. മുത്താഴം, പകൽ ഭക്ഷണം, പ്രധാനഭൊജനം
Dinner—time, s. മുത്താഴസമയം, പ്രധാനഭോജനസമയം
Dint, s. അടി; അടിയുടെ അടയാളം വടുക, ചളുക്കം; ബലം, ശക്തി
To Dint, v. a. അടികൊണ്ട അടയാളമുണ്ടാക്കുന്നു, വടുകുണ്ടാക്കുന്നു, ചളുക്കുന്നു; കുഴിക്കുന്നു
Diocesan, s. ഒരു ബിശൊപ്പ, എടവകയിൽ തലവൻ
Diocese, s. ബിശാപ്പിന്റെ എടവക; ബിശാപ്പിന്റെ അധികാരത്തിൽ ഉൾപ്പെട്ട ദെശം
To Dip, v. a. മുക്കുന്നു, തുവെക്കുന്നു, നനെക്കുന്നു; എൎപ്പെടുത്തുന്നു, കയ്യിടുന്നു
To Dip, v. n. മുങ്ങുന്നു; തുളയുന്നു; എൎപ്പെടുന്നു; നൊക്കുന്നു
Diphthong, s. രണ്ടച്ച കൂട്ടിട്ടുള്ള പ്രയൊഗം, ഇങ്ങിനെ, æ œ au oi മുതലായവ
Diploma, s. സ്ഥാനമാനത്തെ കൊടുക്കുന്നതിനുള്ള പിടിപാട
Diplomacy, s. സ്ഥാനമാനം
Diplomatic, v. സ്ഥാനമാനം സംബന്ധിച്ച
Dipper, s. മുക്കുന്നവൻ, വെള്ളത്തിൽ മുക്കുന്നവൻ
Dipping, s. മുക്കൽ, തുവെപ്പ, നനച്ചിൽ
Dire, a. ഖെദമായുള്ള, ഭയങ്കരമായുള്ള: കൊടുതായ
Direct, a. നെരെയുള്ള, നെരായുള്ള, ചൊവുള്ള, വളവില്ലാത്ത; തെളിവുള്ള, സ്പഷ്ടമായുള്ള, ശുദ്ധ
To Direct, v. a. ചൊവ്വാക്കുന്നു, നെരെയാക്കുന്നു; വഴികാട്ടുന്നു; നടത്തുന്നു; കാണിക്കുന്നു, ചൂണ്ടികാട്ടുന്നു; ഉദ്ദെശിക്കുന്നു; ക്രമപ്പെടുത്തുന്നു; കല്പിക്കുന്നു, പറയുന്നു; ചട്ടംകെട്ടുന്നു
Directer, s. കാണിക്കുന്നവൻ, വഴികാട്ടി, നടത്തുന്നവൻ; നടത്തുന്ന സൂത്രം
Direction, s. മാറ്റം, വഴി; വഴികാട്ടൽ; ഉദ്ദെശം; നടത്തൽ; ഗമനം; ക്രമം; കല്പന, ഉത്തരവ, നിൎദ്ദെശം, വരുതി; ചട്ടം
Directive, a, വഴികാട്ടുന്ന, നടത്തുന്ന
Directly, ad, നെരെ, ചൊവ്വ, നെൎവഴിയായി; ഉടനെ, വെഗത്തിൽ
Directness, s. ചൊവ്വ, നെര, നെൎവഴി
Director, s. നടത്തുന്നവൻ, വഴികാട്ടി; വിചാരക്കാരൻ, ഭരിക്കുന്നവൻ, പ്രമാണി, കല്പനകൊടുക്കുന്നവൻ; ഉപദെഷ്ടാവ; കല്പന; ചട്ടം, പ്രമാണം; ഒരുവക ശസ്ത്രം
Direful, s. ഭയങ്കരമായുള്ള, കൊടുതായുള്ള, ക്രൂരമായുള്ള, കഠിനമായുള്ള
Direfulness, s. ഭയങ്കരത, കടുപ്പം, ക്രൂരത
Direption, s. കവൎച്ച, കൊള്ള
Dirge, s. ദുഃഖമുള്ളപാട്ട, ശെഷക്രിയക്കടുത്ത പാട്ട
Dirk, s. ഒരു വക ചൊട്ട
Dirt, s. അഴുക്ക, ചെറ, ചളി; ഹീനത, നീചം, വഷളത്വം
Dirtily, al. മാലിന്യമായി, ഹീനമായി, ചീത്തയായി
Dirtiness, s. അഴുക്ക, മലിനത, കറ, മുഷിച്ചിൽ, ചീത്തത്വം; ഹീനത, വഷളത്വം
Dirty, a. അഴുക്കുള്ള, മലിനതയുള്ള, മുഷിഞ്ഞ; ഹീനതയുള്ള, വെറുപ്പുള്ള, അറെപ്പുള്ള
To Dirty, v. a. അഴുക്കാക്കുന്നു, മാലിന്യമാക്കുന്നു, മുഷിക്കുന്നു; ദുഷ്കീൎത്തിപ്പെടുത്തുന്നു, അപശ്രുതിപ്പെടുത്തുന്നു
Diruption, s. പിളൎച്ച, വെടിച്ചിൽ
Dis, Insep. partacle, വാക്കുകളുടെ ആദിയിൽ വെക്കുന്ന പദം, അ, നിർ, വി, എന്ന പദങ്ങളുടെ അൎത്ഥം
Disability, s. പ്രാപ്തികെട, അസാമൎത്ഥ്യം; അപാടവം; അശക്തി, ബലഹീനത
To Disable, v. a. പ്രാപ്തികെടവരുത്തുന്നു; സാരമില്ലാതാക്കുന്നു, ബലഹീനമാക്കുന്നു, കുറെക്കുന്നു
To Disabuse, v. a. നെരെ വെക്കുന്നു; തെറ്റതീൎക്കുന്നു, വഞ്ചിക്കപ്പെടാതാക്കുന്നു
Disadvantage, s. അഫലം; നഷ്ടം, ചെതം, ഹാനി, അപ്രയൊജനം; ദൊഷം; അനൎത്ഥം
Disadvantageous, a. നഷ്ടമുള്ള, ചെതമുള്ള, അപ്രയൊജനമുള്ള, ഹാനിയുള്ള, അനുകൂലമില്ലാത്ത
Disadvantageously, ad. അപ്രയൊജനമായി, നഷ്ടമായി, ഹാനിയായി, ദൊഷമായി
Disadvantageousness, s. അപ്രയൊജനം, തക്കകെട
To Disaffect, v. a. അപ്രീതിയുണ്ടാക്കുന്നു, സ്നെഹക്കെടുണ്ടാക്കുന്നു, നീരസമാക്കുന്നു, രസഭംഗം വരുത്തുന്നു, അസന്തുഷ്ടിയുണ്ടാക്കുന്നു
Disaffected, part. a. അപ്രിയപ്പെട്ട, സ്നെഹക്കെടാക്കപ്പെട്ട; മുഷിച്ചിലുള്ള, താത്പൎയ്യപ്പെടാത്ത
Disaffectedly, ad. അപ്രിയമായി, സ്നെഹക്കെടായി, രസഭംഗമായി, മുഷിച്ചിലായി
Disaffection, s. സ്നെഹക്കെട, അപ്രീതി, അൻപില്ലായ്മ, ഭക്തികെട, രസഭംഗം, പിടിപ്പില്ലായ്മ
Disaffirmance, s. നിഷെധം, ആക്ഷെപം
To Disagree, v. n. അയൊജ്യതപ്പെടുന്നു, ചെൎച്ചകെടാകുന്നു, ചെരാതിരിക്കുന്നു; വ്യത്യാസപ്പെടുന്നു; വിസമ്മതപ്പെടുന്നു, വിസമ്മതം പറയുന്നു; ഇടയുന്നു, പിണങ്ങുന്നു; വിപരീതപ്പെടുന്നു
Disagreeable, a. ചെൎച്ചകെടുള്ള, യൊജിക്കാതുള, ഇഷ്ടകെടായുള്ള; അപ്രിയമുള്ള, അനഭിമതമായുള്ള, ദുഃഖമുള്ള, സുഖക്കെടായുള്ള; വിപരീതമായുള്ള
Disagreeableness, s. ചെരായ്മ, അയൊജ്യത; ദുൎമ്മുഖം, ഇഷ്ടകെട, സുഖക്കെട
Disagreement, s. ചെൎച്ചകെട, ചെരായ്മ, അയൊജ്യത; സമ്മതകെട, വിസമ്മതം; ഇടച്ചിൽ, പിണക്കം
To Disallow, v. a. തള്ളിക്കളയുന്നു, ഉപെക്ഷിക്കുന്നു; വിലക്കികളയുന്നു; നിരാകരിക്കുന്നു, പ്രത്യാഖ്യാനിക്കുന്നു
To Disallow, v. n. അനുവദിക്കാതിരിക്കുന്നു, കൊടുക്കാതിരിക്കുന്നു, വകവെക്കാതിരിക്കുന്നു; വിസമ്മതപ്പെടുന്നു, വഹിയ എന്ന പറയുന്നു; വിലക്കുന്നു
Disallowable, a. അനുവദിക്കപ്പെടാത്ത, അയൊഗ്യമായുള്ള, അനുചിതമായുള്ള വിലക്കതക്ക, തള്ളികളയതക്ക; വിരൊധിക്കതക്ക
Disallowance, s. അനുവാദമില്ലായ്മ, വിസമ്മതം; അയൊഗ്യത; നിരസനം, തള്ളൽ, നിരാകൃതി; വിരൊധം; വിലക്ക
To Disannul, v. a. നിവാരണം ചെയ്യുന്നു, തള്ളിക്കളയുന്നു, നിഷ്ഫലമാക്കുന്നു
Disannulment, s. നിവാരണം ചെയ്യുക, തള്ളിക്കളയുക, തള്ളൽ
To Disappear, v. n. കാണാതാകുന്നു, അപ്രത്യക്ഷമാകുന്നു, മാഞ്ഞുപൊകുന്നു, അപവാരണമാകുന്നു; നഷ്ടമാകുന്നു
Disappearance, s, കാണാതെപൊകുക, അപ്രത്യക്ഷത, മറവ; അപവാരണം; നഷ്ടം
To Disappoint, v. a. അലസിക്കുന്നു, ഇഛാഭംഗം വരുത്തുന്നു; ചൊട്ടിക്കുന്നു, തട്ടിക്കുന്നു; അഭിപ്രായഭംഗംവരുത്തുന്നു
Disappointment, s. അലസൽ, ഭംഗം, ഇഛാഭംഗം; അഭിപ്രായഭംഗം, പ്രതിഹതം; കിണ്ടം, ചൊട്ടിപ്പ, നിരാശ
Disapprobation, s, നിരസനം, വിസമ്മതം, ബൊധിക്കായ്ക, ഇഷ്ടകെട; ആക്ഷെപം, അധിക്ഷെപം, അപവാദം
To Disapprove, v. a. നിരസിക്കുന്നു, വിസമ്മതിക്കുന്നു, ബൊധിക്കാതിരിക്കുന്നു; ആക്ഷെപിക്കുന്നു
To Disarm, v. a. നിരായുധനാക്കുന്നു, ആയുധമില്ലാതാക്കുന്നു
To Disarrange, v. a. ക്രമമില്ലാതാക്കുന്നു, ഒതുക്കമില്ലാതാക്കുന്നു; ചട്ടമഴിക്കുന്നു, കലക്കിക്കളയുന്നു
Disarray, s. ക്രമക്കെട, നിരപ്പുകെട; കലക്കം; അണിയില്ലായ്മ, വസ്ത്രഹീനത
Disaster, s. നിഭാഗ്യം, ആപത്ത, അത്യാപത്ത; വിപത്ത; ദുഃഖം; അരിഷ്ടത; ദുൎദൃഷ്ടം, കഷ്ടത
Disasterous, a. നിൎഭാഗ്യമുള്ള, ആപത്തുള്ള, വിപത്തുള്ള, ദുഃഖമുള്ള
Disasteirously, ad. നിൎഭാഗ്യത്തൊടെ, ആപത്തൊടെ
To Disavow, v. a. നിഷെധിക്കുന്നു, നിരസിക്കുന്നു; അറിയുന്നില്ല എന്ന പറയുന്നു
Disavowal, s. നിഷെധം, നിരസനം
To Disauthorise, v. a. അധികാരഹാനിവരുത്തുന്നു, കല്പനഭംഗം വരുത്തുന്നു
To Disband, v. a. പട്ടാളം പിരിച്ചയക്കുന്നു, ഭടസെവയിൽനിന്ന് തള്ളിക്കളയുന്നു; ചിതറിക്കുന്നു
To Disland, v. n. ഭടസെവയിൽനിന്ന മാറുന്നു; പിരിഞ്ഞുപൊകുന്നു
Disbelief, s. വിശ്വാസക്കെട, അവിശ്വാസം; പ്രമാണിക്കാതിരിക്കുക
To Disbelieve, v. a. വിശ്വസിക്കാതിരിക്കുന്നു, പ്രമാണിക്കാതിരിക്കുന്നു
Disbeliever, s. വിശ്വസിക്കാത്തവൻ, അവിശ്വാസി, പ്രമാണിക്കാത്തവൻ
To Disbench, v. a. പീഠത്തിൽ നിന്ന തള്ളിക്കളയുന്നു
To Disburden, v. a. ഭാരമില്ലാതാക്കുന്നു, ഭാരം നീക്കുന്നു, ചുമട ഇറക്കുന്നു; ശാന്തതയാക്കുന്നു
To Disburden, v. n. മനൊദുഃഖം തീരുന്നു, മനൊവിഷാദമില്ലാതാകുന്നു
To Disburse, v. n. പണം ചിലവിടുന്നു, ചിലവഴിക്കുന്നു, പണം കയ്യാളിക്കുന്നു
Disbursement, s, പണച്ചിലവ, ചിലവ; പണം കയ്യാളിപ്പ
Disburser, s. പണം ചിലവിടുന്നവൻ, ചിലവിടുന്നവൻ
To Discard, v, a. പറഞ്ഞയക്കുന്നു, ഉപെക്ഷിച്ചുകളയുന്നു, അയച്ചുകളയുന്നു, സെവയിൽനിന്ന മാറ്റികളയുന്നു; തള്ളിക്കളയുന്നു
To Discern, v. a. കാണുന്നു, കണ്ടറിയുന്നു; നിൎണ്ണ0യിക്കുന്നു; വിവെചിക്കുന്നു, വിവെചനം ചെയ്യുന്നു, തിരിച്ചറിയുന്നു; വകതിരിക്കുന്നു, സൂക്ഷ്മം അറിയുന്നു
Discerner, s. കണ്ടറിയുന്നവൻ, സൂക്ഷ്മം അറിയുന്നവൻ, വിവെചനക്കാരൻ, തിരിച്ചറിയുന്നവൻ
Discernible, a. കാണാകുന്ന, കണ്ടറിയാകുന്ന, വിവെചനമുള്ള, വകതിരിക്കതക്ക, സ്പഷ്ടമായുള്ള
Discerning, a. വിവെചനമുള്ള, വിവെകമുള്ള, കൂൎമ്മബുദ്ധിയുള്ള, വകതിരിവുള്ള
Discerningly, ad. കൂൎമ്മബുദ്ധിയൊടെ, ന്യായമായി
Discerment, s. നിൎണ്ണയം, തിരിച്ചറിവ, വിവെചനം, വകതിരിവ, കൂൎമ്മബുദ്ധി, സൂക്ഷ്മഗ്രഹണം
To Discerp, v. a. ചിന്തികളയുന്നു
Discerption, s. ചീന്തൽ
To Discharge, v. a. ഭാരംനീക്കുന്നു; കപ്പലിൽനിന്ന ഇറക്കുന്നു; തുറന്നുവെക്കുന്നു; വെടിവെക്കുന്നു; ഒഴിക്കുന്നു; കടം വീട്ടുന്നു; വിടുവിക്കുന്നു, മൊചിക്കുന്നു; മാപ്പു ചെയ്യുന്നു; തീൎക്കുന്നു, നിവൃത്തിക്കുന്നു, ചെയ്യുന്നു, നടത്തുന്നു; മാച്ചകളയുന്നു; പണിയിൽ നിന്ന മാറ്റുന്നു; വിട്ടയക്കുന്നു
Dischaarge, v, n. ഒഴിഞ്ഞു പൊകുന്നു, ഒഴിയുന്നു
Discharge, s. ഒഴിവ, ഒഴിച്ചിൽ; വെടി; ഒഴിഞ്ഞവസ്തു; ചലം; കടംവീട്ടൽ; വിടുതൽ, ബന്ധമൊചനം, തീൎമ്മ; പണിയിൽ നിന്നുള്ള മാറ്റം; തീൎക്കുക, നിവൃത്തിക്കുക, നടത്തൽ
To Discind, v. a. നുറുക്കുന്നു, ഖണ്ഡങ്ങളാക്കുന്നു
Disciple, s. ശിഷ്യൻ
Discipleship, v. ശിഷ്യത്വം, ശിഷ്യത
Disciplinarian, a. ഗുരുശിക്ഷയൊട ചെൎന്ന
Disciplinarian, s. നന്നായി അഭ്യസിപ്പിക്കുന്നവൻ
Discipline, s. ഉപദെശം, പഠിത്വം; വളൎച്ച, ഗുരുശിക്ഷ; അഭ്യാസം; കീഴടക്കം; പാവ; ക്രമം; കല്പന, ചട്ടം; ശിക്ഷ
To Discipline, v. a. ഉപദെശിക്കുന്നു, പഠിപ്പിക്കുന്നു; അഭ്യസിപ്പിക്കുന്നു; ശിക്ഷിച്ച വളൎത്തുന്നു: ക്രമപ്പെടുത്തുന്നു, ശിക്ഷിക്കുന്നു; നന്നാക്കുന്നു
To Disclaim, v. a. നിഷെധിക്കുന്നു; നിരസിക്കുന്നു; അറിയുന്നില്ലെന്ന പറയുന്നു; തള്ളിക്കളയുന്നു, തൎക്കിക്കുന്നു
Disclaimer, s. നിഷെധിക്കുന്നവൻ, അറിയുന്നില്ലെന്ന പറയുന്നവൻ; തൎക്കിക്കുന്നവൻ
To Disclose, v. a. & n. വെളിപ്പെടുത്തുന്നു, വെളിയിലാക്കുന്നു, പ്രത്യക്ഷമാക്കുന്നു; അറിയിക്കുന്നു; മൂടൽ തുറക്കുന്നു; തുറന്നുപോകുന്നു, വെളിപ്പെടുന്നു
Discloser, s. വെളിപ്പെടുത്തുന്നവൻ
Disclosure, s. വെളിയിൽ വരിക; പ്രത്യക്ഷമാകുക; വെളിപ്പെടുത്തുക, പ്രത്യക്ഷമാക്കുക
Discoloration, s. നിറഭെദം വരുത്തുക, നിറഭെദം, കറ, ചായം
To Discolour, v, a. നിറഭെദം വരുത്തുന്നു, നിറകെട വരുത്തുന്നു; കറയാക്കുന്നു
To Discomfit, v. a. തൊല്പിക്കുന്നു, വെല്ലുന്നു, അപജയപ്പെടുത്തുന്നു, മടക്കുന്നു, ഭംഗംവരുത്തുന്നു
Discomfit, Discomfiture, s. തൊലി, മടക്കം, അപജയം, തട്ടുകെട, മടുപ്പ
Discomfort, s. ആശ്വാസകെട, സുഖക്കെട, ചഞ്ചലത, സ്വൈരക്കെട; ഖെദം
To Discomfort, v. a. ആശ്വാസമില്ലാതാക്കുന്നു, സുഖക്കെടവരുത്തുന്നു; ചഞ്ചലപ്പെടുത്തുന്നു; ഖെദിപ്പിക്കുന്നു
Discomfortable, a. സുഖക്കെടുള്ള, ആശ്വാസക്കെടവരുത്തുന്ന
To Discompose, v. a. ചഞ്ചലപ്പെടുത്തുന്നു, ക്രമക്കെടാക്കുന്നു, താറുമാറാക്കുന്നു; ഭ്രമിപ്പിക്കുന്നു; അശാന്തമാക്കുന്നു, കലശലാക്കുന്നു
Discomposure, v. a. ചഞ്ചലത, ഭൂമം, അശാന്തത, ക്രമക്കെട, താറുമാറ; കലശൽ, തൊല്ല
To Disconcert, v. a. ഇളക്കുന്നു, ചഞ്ചലപ്പെടുത്തുന്നു, ഭ്രമിപ്പിക്കുന്നു; തകരാറാക്കുന്നു
Disconformity, s. യൊജ്യതക്കെട, അയൊജ്യത; നിരപ്പില്ലായ്മ
Discongruity, s. അയൊജ്യത, ചെൎച്ചകെs, യുക്തിഭംഗം
Disconsolate, a. ആശ്വാസകെടുള്ള; ദുഃഖമുള്ള, വിഷാദമുള്ള; ആദരമില്ലാത്ത; നിരാശയുള്ള
Disconsolateness, s. ആശ്വാസകെട, ദുഃഖം, വിഷാദം; നിരാശ
Discontent, s. അസന്തുഷ്ടി: തൃപ്തിയില്ലായ്മ, രമ്യതകെട; വിരക്തി, സൌഖ്യക്കെട
Discontent, a. അസന്തുഷ്ടിയുള്ള, സുഖക്കെടുള്ള
To Discontent, . a. അസന്തുഷ്ടിവരുത്തുന്നു, സുഖക്കെടവരുത്തുന്നു, രമ്യതകെടാക്കുന്നു
Discontented, part. a. അസന്തുഷ്ടിപ്പെട്ട, അസന്തുഷ്ടിയുള്ള, രമ്യമില്ലാത്ത, വിരക്തിയുള്ള
Discontentedness, s. അസന്തുഷ്ടി, സുഖക്കെട, രമ്യതകെട, വിരക്തി
Discontentment, s. അസന്തുഷ്ടി, സുഖക്കെട
Discontinuance, s. ഇടവിടുതൽ, നിൎത്തൽ, നിൎത്ത, ഒഴിച്ചിൽ, ഒഴിവ; നിന്നു പൊകുക; മാറ്റം
Discontinuation, s. വെർപിരിച്ചിൽ, നിരന്തരമില്ലായ്ക, നിൎത്തൽ; മുടക്കം, വീഴ്ച
To Discontinue, v. n. ഇടവിടുന്നു, നിന്നുപോകുന്നു, നിൎത്തലാകുന്നു, നടപ്പില്ലാതാകുന്നു; ഒഴിഞ്ഞുപോകുന്നു; മാറുന്നു
To Discontinue, v. a. വിടുന്നു, വിട്ടുകളയുന്നു, നിൎത്തുന്നു, നിൎത്തലാക്കുന്നു, ഒഴിഞ്ഞുകളയുന്നു; മാറ്റുന്നു വീഴ്ചവരുത്തുന്നു; മടക്കുന്നു
Discord, s. ചെൎച്ചകെട, ചെരായ്മ, പിണക്കം, വഴക്കം, രാഗാദി, യൊജ്യതകെട; വിപരീതം, വ്യത്യാസം; ശബ്ദവ്യത്യാസം
Discordance, s. ചെൎച്ചകെട, ചെരായ്മ; Discordancy, s. വിരൊധം, വിപരീതം, യൊജ്യതകെട
Discordant, a. ചെൎച്ചകെടുള്ള, യൊജ്യതയില്ലാത്ത, ചെരാത്ത
Discordantly, ad. ചെൎച്ചകെടായി, ചെരാതെ
To Discover, v. a. വെളിപ്പെടുത്തുന്നു, കാട്ടിക്കൊടുക്കുന്നു, കണ്ടറിയുന്നു, കുറ്റിയറിയുന്നു, ഒറ്ററിയുന്നു, കണ്ടുപിടിക്കുന്നു, കണ്ടെത്തുന്നു; തുൻപുണ്ടാക്കുന്നു, അറിയിക്കുന്നു
Discoverable, a, കണ്ടെത്താകുന്ന, കണ്ടു പിടിക്കാകുന്ന, സ്പഷ്ടമായുള്ള, പ്രത്യക്ഷമായുള്ള
Discoverer, s. കണ്ടുപിടിക്കുന്നവൻ, തുൻപുണ്ടാക്കുന്നവൻ; ഒറ്റുകാരൻ
Discovery, s. കണ്ടുപിടിത്തം, ഒറ്റ, കുറ്റി, തുൻപ, പ്രത്യക്ഷത
Discount, s. കണക്കിൽ തള്ളൽ, തള്ളികൊടുത്ത പണം, കിഴിപ്പ
To Discount, v. a. കണക്കിൽ തള്ളുന്നു, കണക്കിൽ കിഴിക്കുന്നു
To Discountenance, v. a. വിമുഖത കാട്ടുന്നു, അധൈൎയ്യപ്പെടുത്തുന്നു; നാണിപ്പിക്കുന്നു, നിരൊധിക്കുന്നു
Discountenance, s, വിമുഖത,നിരൊധം
To Discourage, v. a. അധൈൎയപ്പെടുത്തുന്നു, ഇടിക്കുന്നു, പെടിപ്പിക്കുന്നു; വിലക്കുന്നു
Discourager, s. അധൈൎയ്യപ്പെടുത്തുന്നവൻ, പെടിപ്പിക്കുന്നവൻ
Discouragement, s. അധൈൎയ്യം, ഭീഷണി; വിലക്ക
Discourse, s. സംവാദം, സംഭാഷണം, സല്ലാപം; പ്രസംഗം, വചനക്രമം
To Discourse, v. n. തമ്മിൽ സംസാരിക്കുന്നു, സംഭാഷണം ചെയ്യുന്നു, സല്ലാപിക്കുന്നു; പ്രസംഗം ചെയ്യുന്നു
Discourser, s. സംസാരി, സംഭാഷണക്കാരൻ, പ്രസംഗക്കാരൻ
Discoursive, a. സംസാരമുള്ള, സംഭാഷണം ചെയ്യുന്ന
Discourteous, a. അനാചാരമായുള്ള, അപചാരമായുള്ള, ദുരാചാരമുള്ള; ഉപചാരമില്ലാത്ത
Discourteously, ad. അനാചാരമായി, അപചാരമായി, ദുൎമ്മൎയ്യാദയായി
Discourtesy, s. അനാചാരം, ദുരാചാരം, അപചാരം, ഉപചാരകെട; അവമൎയ്യാദ
Discredit, s. അപകീൎത്തി, അപശ്രുതി, ദുൎയ്യശസ്സ, അവമാനം; വിശ്വാസമില്ലായ്മ
To Discredit, v. a. വിശ്വസിക്കാതിരിക്കുന്നു, അപകീൎത്തിവരുത്തുന്നു, ദുൎയ്യശസ്സ വരുത്തുന്നു, ദുഷ്കീൎത്തിപ്പെടുത്തുന്നു
Discreet, a. ബുദ്ധിയുള്ള, വിവെകമുള്ള, സുബൊധമുള്ള, വിചാരമുള്ള, ജാഗ്രതയുള്ള: അടക്കമുള്ള, മൎയ്യാദയുള്ള
Discreetly, ad. ബുദ്ധിയായി, ജാഗ്രതയായി, വിചാരമായി
Discreetness, s. ബുദ്ധി, വിവെകം, ജാഗ്രത, വിചാരം
Discrepance, s. വ്യത്യാസം, ഭെദം, ഭെദഗതി; വിപരീതം
Discrepant, a. വ്യത്യാസമുള്ള, ഭെദമുള്ള, വിപരീതമുള്ള
Discretion, s. ബുദ്ധി, വിവെകം, ജാഗ്രത, വിചാരം; തലതിരിവ, വകതിരിവ; തന്നിഷ്ടം; സ്വാതന്ത്ര്യം
Discretionary, a. തന്നിഷ്ടപ്രകാരമുള്ള, സ്വാധീനമുള്ള, സ്വാതന്ത്ര്യമുള്ള
To Discriminate, v. a. വിശെഷതപ്പെടുത്തുന്നു, പരാമൎശിക്കുന്നു, വകതിരിക്കുന്നു, തെരിഞ്ഞെടുക്കുന്നു; വിഭാഗതവരുത്തുന്നു; പരിഛെദിക്കുന്നു; സൂക്ഷിച്ചനൊക്കുന്നു
Discrimination, s. വിവെചനം, വിവെകം, വിശെഷണം; പരാമൎശം, വകതിരിവ, തലതിരിവ, വിഭാഗത, പരിഛെദം
Discriminative, a. വിശെഷകമായുള്ള, വിവെചനമുള്ള, പരാമൎശമുള്ള, വകതിരിവുള്ള, വ്യത്യാസം വരുത്തുന്ന
Discriminous, a. അപകടമുള്ള, ആപത്തുള്ള
Discursive, a. അലഞ്ഞുനടക്കുന്ന, തെറുന്ന; ക്രമമുള്ള, വിന്യായമുള്ള
Discursory, a.വ്യവഹാരമുള്ള, ന്യായമുള്ള; ക്രമമുള്ള
Discus, s. ചക്രം; കളിപ്പാനുള്ള ഒരു ഇരിമ്പ ചക്രം
To Discuss, v. a. വിസ്തരിക്കുന്നു, പരിശൊധിക്കുന്നു; ശൊധനചെയ്യുന്നു; ന്യായം തൎക്കിക്കുന്നു
Discussion, s. പരിശൊധനം, ശൊധന; വിസ്താരം; വ്യവഹാരം, ധ്രുവം
Discussient, s. ശാന്തതവരുത്തുന്ന ഔഷധം
To Disdain, v. a. അധിക്ഷെപിക്കുന്നു, നിന്ദിക്കുന്നു; കുത്സിക്കുന്നു; പരിഹസിക്കുന്നു; എളിതം പറയുന്നു
Disdain, s. അധിക്ഷെപം, അകനിന്ദ, പരിഹാസം, എളിതം, ധിക്കാരം
Disdainful, a. അധിക്ഷെപമുള്ള, അകനിന്ദയുള്ള; എളിതമുള്ള
Disease, s. വ്യാധി, രൊഗം, ദണ്ഡം, ആമയം
To Disease, v. a. & n. വ്യാധിപിടിപ്പിക്കുന്നു, രൊഗപ്പെടുന്നു; ദുഃഖിപ്പിക്കുന്നു, ബാധിക്കുന്നു
To Disembark, v. a, കരെക്ക ഇറക്കുന്നു, കരക്കാക്കുന്നു
To Disembark, v. n. കരെക്ക ഇറങ്ങുന്നു, കപ്പലിൽനിന്ന ഇറങ്ങുന്നു
To Disembitter, v. a. മധുരിപ്പിക്കുന്നു, മത്തിപ്പിക്കുന്നു; കൈപ്പില്ലാതാക്കുന്നു
Disembodied, v. a. അശരീരമായുള്ള
To Disembogue, v. a. & n. ഒഴുക്കുന്നു, ഒഴുകുന്നു, കടലിലെക്ക ഒഴുകുന്നു
Disembowelled, part. a. വയറ്റിൽനിന്ന പുറത്തെടുക്കപ്പെട്ട
To Disembroil, v, a. താറമാറതീൎക്കുന്നു, പിണക്കുതീൎക്കുന്നു, വില്ലങ്കം തീൎക്കുന്നു
To Disenable, v. a. പ്രാപ്തികെട വരുത്തുന്നു, ശക്തിയില്ലാതാക്കുന്നു; ക്ഷീണിപ്പിക്കുന്നു
To Disenchant, v. a. ആഭിചാരം തീൎക്കുന്നു
To Disencumber, v, a, ഭാരമില്ലാതാക്കുന്നു; വരുത്തം തീൎക്കുന്നു, തടവൊഴിപ്പിക്കുന്നു; കുടുക്കഴിക്കുന്നു, ജൊലിതീൎക്കുന്നു
Disencumbrance, s, ഭാരമില്ലാതാക്കുക; വരുത്തം തീൎക്കുക, തടവൊഴിച്ചിൽ, തടവൊഴിവ
To Disengage, v. a. കുടുക്കുതീൎക്കുന്നു; വെൎപ്പെടുത്തുന്നു; അഴിച്ചുവിടുന്നു; ഒഴിപ്പിക്കുന്നു; ഒഴിവാക്കുന്നു
To Disengage, v. n. കയ്യൊഴിയുന്നു, ഒഴിഞ്ഞുകളയുന്നു, അവസരപ്പെടുന്നു
Disengaged, a. കയ്യൊഴിഞ്ഞ, ഒഴിവുള്ള
Disengagement, s, കയ്യൊഴിച്ചിൽ, കയ്യൊഴിവ, ഒഴിവ, അവസരം
To Disentangle, v. a. കുടുക്കുതീൎക്കുന്നു, പിണക്കുതീൎക്കുന്നു; അഴിച്ചുവിടുന്നു, ശമ്മലതീൎക്കുന്നു, പരുങ്ങൽതീൎക്കുന്നു, വെൎപ്പെടുത്തുന്നു
To Disenthral, v. a. അടിമഒഴിക്കുന്നു, അടിമയിൽനിന്ന രക്ഷിക്കുന്നു, ബന്ധമൊചനം ചെയ്യുന്നു
Disesteem, s. നിന്ദ, ധിക്കാരം; നീരസം, അലക്ഷ്യം
To Disesteern, v. a. കുറെക്കുന്നു, നിന്ദിക്കുന്നു; നിരസിക്കുന്നു, അലക്ഷ്യമാക്കുന്നു
Disfavour, s. വിമുഖത, കൃപകെട; നീരസം; അവലക്ഷണരൂപം, കുരൂപം
To Disfavour, v. a. വിമുഖത കാട്ടുന്നു, ദയചെയ്യാതിരിക്കുന്നു
Disfiguration, s. വിരൂപമാക്കുക, മായ്ക്കുക; ഭംഗികെട, ചന്തക്കുട, വിരൂപം; ചളുക്കം
To Disfigure, v. a. വിരൂപമാക്കുന്നു, ചന്തക്കെടവരുത്തുന്നു; മായ്ക്കുന്നു; ചളുക്കുന്നു; ഊനമാക്കുന്നു
To Disfranchise, v. n. സ്ഥാനമാനം എടുത്തുകളയുന്നു
Disfianchisement, s. സ്ഥാനമാനാപഹാരം
Disgorge, v. a. ഛൎദ്ദിക്കുന്നു; പാഞ്ഞൊഴുകുന്നു
Disgrace, s . അവമാനം, പരിഭവം, മാനക്കെട, കുറവ; കനക്കെട; വലിപ്പക്കെട; കൃപകെട
To Disgrace, v. a. അവമാനിക്കുന്നു, മാനക്കെടവരുത്തുന്നു, കൃപക്കെടവരുത്തുന്നു
Disgraceful, s. അവമാനമുള്ള, മാനക്കെടുള്ള, കുറവുള്ള
Disgracefully, ad. അവമാനമായി
Disgracefulness, s. അവമാനം, ദുൎയ്യശസ്സ, ദുഷ്കീൎത്തി
Disgracer, s. അവമാനിക്കുന്നവൻ, കുറെക്കുന്നവൻ
To Disguise, v. a. വെഷം മാറ്റുന്നു, വെഷം മാറുന്നു; മായം തിരിക്കുന്നു
Disguise, s. വെഷം, വെഷധാരണം, മറുവെഷം; മായംതിരിച്ചിൽ, അപദേശം, ഭാവവഞ്ചകം
Disgust, s. അരുചി, രുചികെട; അരൊചകം, വിരക്തി; വെറുപ്പു, നീരസം, ചലിപ്പ, ചെടിപ്പ
To Disgust, v. a. ചടിപ്പിക്കുന്നു, രുചികെട വരുത്തുന്നു, അരൊചകപ്പെടുത്തുന്നു, വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്നു; നീരസമാക്കുന്നു
Disgustful, a. അരൊചകമുള്ള, വിരക്തിയുള്ള, രുചികെടുള്ള, വെറുപ്പുള്ള, നീരസമുള്ള
Dish, s. കിണ്ണം, തളിക, താളം, തളികപ്പിഞ്ഞാണം; തളികപ്പിഞ്ഞാണത്തിൽ വെച്ച ഭക്ഷണം
To Dish, v. a. തളിക പിഞ്ഞാണത്തിൽ വിളമ്പുന്നു
Dish—clout, s. പിഞ്ഞാണങ്ങളെ കഴുകി തുടക്കുന്ന തുണി
Dishabille, s. ഉടുപ്പഴിച്ചിൽ, അയഞ്ഞയുടുത്തം
To Dishearten, v. a. അധൈൎയ്യപ്പെടുത്തുന്നു, മനസ്സിടിക്കുന്നു, പെടിപ്പിക്കുന്നു, ചഞ്ചലപ്പെടുത്തുന്നു
To Dishevel, v, a. തലമുടി പരത്തിയിടുന്നു, ക്രമക്കെടാക്കുന്നു
Dishonest, a. വിശ്വാസക്കെടുള്ള; നെരുകെടുള്ള, നിലകെടുള്ള; ധൂൎത്തുള്ള, വഞ്ചനയുള്ള; അവമാനമുള്ള, കള്ളമുള്ള
Dishonestly, ad. നെരു കെടായി, വഞ്ചകമായി
Dishonesty, s. വിശ്വാസക്കെടെ, സത്യഭംഗം, നെരുകൈട; ധൂൎത്ത, വഞ്ചന, കള്ളം; ദ്രവ്യാപഹരണം, ദുൎമ്മൎയ്യാദ, വ്രതക്കെട
Dishonour, s. അവമാനം, പരിഭവം മാനക്കെട, കനക്കെട; കുറവ, നിന്ദവാക്ക, അധിക്ഷെപം; അപകീൎത്തി
To Dishonour, v. a. അവമാനിക്കുന്നു, മാനക്കേടുവരുത്തുന്നു; കുറെക്കുന്നു; ദുഷ്കീൎത്തിപ്പെടുത്തുന്നു,നിന്ദിക്കുന്നു, അധിക്ഷെപിക്കുന്നു
Dishonourable, a, അവമാനമുള്ള, മാനക്കെടുള്ള, അധിക്ഷെപമുള്ള
Dishonourer, s, അവമാനിക്കുന്നവൻ, അധിക്ഷെപി
Disinclination, s. മനസ്സുകെട, മനംമടിച്ചിൽ, ഇഷ്ടക്കെട, വിസമ്മതം; പക്ഷകെട, സ്നെഹക്കെട, അപ്രീതി
To Disincline, v. a. മനസ്സകെട വരുത്തുന്നു, ഇഷ്ടക്കെടവരുത്തുന്നു, അപ്രിയമാക്കുന്നു; നീരസിപ്പിക്കുന്നു
Disingenuity, s. ഹീനൊപായം, കപടമനസ്സ, കപടസൂത്രം; നെരുകെട, പരമാൎത്ഥകെട
Disingenuous, a. ഹീനൊപായമുള്ള, കപടമനസ്സുള്ള, കപടസൂത്രമുള്ള, പരമാൎത്ഥകെടുള്ള
Disingenuousness, s. ഹീനൊപായം, കപടസൂത്രം, കപടമനസ്സ, കപടശീലം
To Disinherit, v. a. അവകാശത്തിൽനിന്ന തള്ളുന്നു, അവകാശം മുറിക്കുന്നു
To Disinter, v. a. ശവക്കുഴിയിൽനിന്ന ശവം മാന്തി എടുക്കുന്നു
Disinterest, s. സ്വെഛാവിരൊധം, സ്വകാൎയ്യം വിചാരിക്കായ്ക, സിദ്ധാന്തമില്ലായ്മ
Disinterested, a. സ്വെഛവിചാരിക്കാത്ത, സ്വകാൎയ്യം വിചാരിക്കാത്ത, ലാഭം നൊക്കാത്ത, തൻകാൎയ്യമല്ലാത്ത; സിദ്ധാന്തമില്ലാത്ത
Disinterestedly, ad. സ്വകാൎയ്യം വിചാരിക്കാതെ
Disinterestedness, s. സ്വന്തഉപകാരത്തിങ്കൽ വിരൊധം, സിദ്ധാന്തമില്ലായ്മ
To Disjoin, v. a വെർപെടുന്നു, വിയൊഗിപ്പിക്കുന്നു, വെർപിരിക്കുന്നു, വെവ്വെറെ ആക്കുന്നു; ഭിന്നിപ്പിക്കുന്നു
To Disjoint, v. a. ഉളുക്കിക്കുന്നു, സന്ധിഭംഗം വരുത്തുന്നു, സന്ധിബന്ധം പിരിക്കുന്നു, മുട്ടിൽ വെച്ച കണ്ടിക്കുന്നു, എപ്പിങ്കൽ വെച്ച കണ്ടിക്കുന്നു, നുറുക്കി കളയുന്നു
To Disjoint, v. n. വെൎപെടുന്നു, വെർപിരിയുന്നു, വെർവിടുന്നു, ഇണക്ക തെറ്റുന്നു
Disjunction, s. വിയൊഗം, വെർപാട, വെർപിരിച്ചിൽ, വെർപിരിവ; ഭിന്നത
Disjunctive, a. വെർപെടുക്കുന്ന, വെവ്വെറാക്കുന്ന, വെർപാടുള്ള
Disjunctively, ad. വെർപാടായി, വെവ്വെറെ, പ്രത്യെകമായി
Disk, s. സൂൎയ്യപ്രഭ, സൂൎയ്യബിംബം, ചന്ദ്രബിംബം, ചന്ദ്രമണ്ഡലം
Diskindness, s. അപ്രിയം, സ്നെഹക്കെട, ദയകെട
Dislike, s. മനസ്സകെട, ഇഷ്ടകെട; നീരസം, അരുചി, അവമതി; വെറുപ്പ; വിമുഖത, അപ്രസാദം, സമ്മതകെട
To Dislike, v. a. വിസമ്മതിക്കുന്നു, ബൊധിക്കാതിരിക്കുന്നു, നിരസിക്കുന്നു, വെറുക്കുന്നു, അപ്രിയപ്പെടുന്നു
Dislikeness, s, തുല്യമില്ലായ്മ, ഒപ്പമില്ലായ്മ, വെറെരൂപം
Disliker, s. വിസമ്മതക്കാരൻ, അനിഷ്ടമുള്ളവൻ
To Dislocate, v. a. ഉളുക്കിക്കുന്നു; സ്ഥാനഭംഗം വരുത്തുന്നു
Dislocation, s. ഉളുക്ക; സ്ഥാനഭംഗം
To Dislodge, v. a. സ്ഥലം മാറിപൊകുമാറാക്കുന്നു; കുടിനീക്കം ചെയ്യുന്നു; ഉച്ചാടനം ചെയ്യുന്നു; ഇറക്കിക്കളയുന്നു
Disloyal, a. ഭക്തികെടുള്ള, വിശ്വാസപാതകമുള്ള; ദ്രൊഹബുദ്ധിയുള്ള; അസ്ഥിരതയുള്ള
Disloyalty, s. രാജാവിങ്കൽ ഭക്തികെട, വിശ്വാസപാതകം; അസ്ഥിരത
Disimal, a. ദുഃഖമുള്ള, സുഖക്കെടുള്ള, കുണ്ഠിതമുള്ള; ഇരുണ്ട, ഭീതിയുള്ള
Dismalness, s. സുഖക്കെടെ, കുണ്ഠിതം; ഭീതി
To Dismantle, v. a. ഉരിക്കുന്നു, അഴിച്ചെടുക്കുന്നു; കൊട്ട ഇടിച്ചു കളയുന്നു, പുറത്തുള്ളതിനെ നശിപ്പിക്കുന്നു
To Dismast, v. a. പാമരം കളയുന്നു; പാമരം മുറിച്ചുകളയുന്നു
To Dismay, v, a, പെടിപ്പിക്കുന്നു, ഭയപ്പെടുത്തുന്നു, അധൈൎയ്യപ്പെടുത്തുന്നു, വിരട്ടുന്നു, വിഷാദിപ്പിക്കുന്നു
Dismay, s. വിരൾച, ഭീതി, ഭയം; അധൈൎയ്യം, വിഷാദം
To Dismember, v. a. അവയവങ്ങളെ ഭെദിപ്പിക്കുന്നു, തുണ്ടമാക്കുന്നു, വെർപെടുത്തുന്നു, നുറുക്കുന്നു
To Dismiss, v. a. തള്ളിക്കളയുന്നു, നീക്കിക്കളയുന്നു, മാറ്റുന്നു; ഉപേക്ഷിച്ചയക്കുന്നു; പറഞ്ഞയക്കുന്നു; യാത്രയാക്കുന്നു, അയക്കുന്നു
Dismissal, s. അയപ്പ, പറഞ്ഞയപ്പ; വെലയിൽനിന്നുള്ള മാറ്റം
Dismission, s. തള്ളിക്കളയുക, വെലയിൽ നിന്നുള്ള നീക്കം, മാറ്റം; വിടുതൽ; പറഞ്ഞയപ്പ, അയപ്പ
To Dismount, v. a. കുതിരപ്പുറത്തുനിന്ന ഇറക്കുന്നു; വലിയതൊക്ക വണ്ടിയിൽ നിന്ന ഇറക്കുന്നു, പൊക്കത്തിൽനിന്ന ഇറക്കുന്നു
To Dismount, v. n. കുതിരപ്പുറത്തുനിന്ന ഇറങ്ങുന്നു; പൊക്കത്തിൽനിന്നഇറങ്ങുന്നു
Disobedience, s. അനുസരണക്കെട, വണക്കമില്ലായ്മ, അടങ്ങായ്മ, അനാദരം, അമാനനം
Disobedient, s. അനുസരണമില്ലാത്ത, വണക്കമില്ലാത്ത, അടങ്ങാത്ത; കല്പന കെൾക്കാത്ത
Disobediently, ad, അനുസരണം കൂടാതെ, അടങ്ങാതെ
To Disobey, v. a. അനുസരിക്കാതിരിക്കുന്നു, കെൾക്കാതിരിക്കുന്നു; കല്പന ലംഘിക്കുന്നു
To Disoblige, v. a. നീരസപ്പെടുത്തുന്നു, വിരുദ്ധമാക്കുന്നു, ഇഷ്ടക്കെടുവരുത്തുന്നു
Disobliging, part, a. നീരസപ്പെടുത്തുന്ന, വിരുദ്ധമാക്കുന്ന, സ്നെഹകുറവുള്ള
Disobligingly, ad. നീരസമായി, വിരുദ്ധമായി
Disobbligingness, s. നീരസം വരുത്തുന്ന ശീലം, വിരുദ്ധശീലം
Disroder, s. അക്രമം, അലങ്കൊലം, അമാന്തം, അഴിമതി; താറുമാറ, കലശൽ, നാനാവിധം; മുറകെട, ന്യായവിരൊധം; ക്രമക്കെട; രൊഗം; അസൌഖ്യം, ബുദ്ധിഭ്രമം
To Disorder, v. a. അലങ്കൊലമാക്കുന്നു, അമാന്തമാക്കുന്നു, ക്രമക്കെടാക്കുന്നു, താറുമാറാക്കുന്നു; രൊഗപ്പെടുത്തുന്നു, ഭ്രമിപ്പിക്കുന്നു.
Disordered, a. ക്രമക്കെടായുള്ള, അമാന്തപ്പെട്ട, അഴിമതിയായുള്ള; സുഖക്കെടുള്ള
Disorderly, a. അമാന്തമുള്ള, ക്രമപ്പെടുള്ള, അഴിമതിയുള്ള; ന്യായവിroധമുള്ള, രീതിkeടുള്ള, മുറകെടുള്ള
Disrodearly, ad. അക്രമമായി, അഴിമതിയായി, അമാന്തമായി, ന്യായംവിട്ടു, മുറകെടായി
Disordinate, a. അഴിമതിയുള്ള, ദുശ്ശീലമുള്ള, ദുഷ്പ്രമമുള്ള; ന്യായംവിട്ടനടക്കുന്ന
Disordinately, ad. ക്രമക്കെടായി, വ്രതക്കെടായി
To Disown, v. a. നിഷെധിക്കുന്നു, ഇല്ലെന്ന പറയുന്നു, വെറുക്കുന്നു, എല്ക്കാതിരിക്കുന്നു; ഉപെക്ഷിക്കുന്നു
To Disparage, v. a. എറ്റക്കുറച്ചിലായി ചെൎക്കുന്നു; ഇളപ്പെടുത്തുന്നു, കുറെക്കുന്നു; പരിഹസിക്കുന്നു ; ഹീനതപ്പെടുത്തുന്നു; മാനക്കേടുവരുത്തുന്നു
Disparagement, s. തുല്യതക്കെട, എറ്റക്കുറച്ചിൽ; ഇളപ്പം, കുറവ, മാനക്കെട; പൊരായ്മ
Disparager, s. ഇളപ്പെടുത്തുന്നവൻ, മാനക്കെടുവരുത്തുന്നവൻ, കുറെക്കുന്നവൻ
Disparity, s. തുല്യതകെട; എറ്റക്കുറച്ചിൽ, പ്രകാരംഭെദം; വ്യത്യാസ ; സമത്വമില്ലായ്മ
Dispassion, s. അക്രൊധം, കൊപമില്ലായ്മ, ശാന്തശീലം, സൌമ്യത, സാവധാനം
Dispassionate, a. അക്രൊധമായുള്ള, കൊപമില്ലാത്ത, ശാന്തശീലമുള്ള, സൌമ്യതയുള്ള; സാവധാനമുള്ള
Dispassionately, ad. അക്രൊധമായി, ശാന്തശീലത്തോടെ
Dispassionateness, s. അക്രൊധം, കൊപമില്ലായ്മ, ശാന്തശീലം, സാവധാനശീലം
To Dispel, v. a. ചിതറിക്കുന്നു, ചിന്നിക്കുന്നു; കളയുന്നു, ഇറക്കുന്നു
Dispensary, s. ഔഷധങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കുന്ന സ്ഥലം,
Dispensation, s. വിഭാഗിച്ചുകൊടുക്കുക, കൈവാഴ്ച; ദൈവവിചാരണ: വിചാരണ; കല്പനച്ചട്ടം; ചില ന്യായങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള ഒഴിവ; അനുവാദം
Dispensator, s. വിഭാഗിച്ചുകൊടുക്കുന്നവൻ
Dispensatory, s. ഒൗഷധങ്ങൾ യൊഗം കൂട്ടേണ്ടുന്ന വിധത്തെ കാണിക്കുന്ന പുസ്തകം
To Dispense, v. a. വിഭാഗിച്ചുകൊടുക്കുന്നു, പങ്കിടുന്നു: ചെയ്തുതീൎക്കുന്നു, നടത്തുന്നു; ഒഴിക്കുന്നു
To dispense with, ഒഴിവാക്കുന്നു, വെണ്ടാ എന്ന വെക്കുന്നു
To despense with., അനുവാദം കൊടുക്കുന്നു
Dispenser, s. വിനാഗിച്ചുകൊടുക്കുന്നവൻ, നടത്തുന്നവൻ, വിചാരിക്കുന്നവൻ
To Disperse, v. a. തളിക്കുന്നു, ചിതറിക്കുന്നു
To Disperse, v. a. ഭിന്നിപ്പിക്കുന്നു, ചിന്നിക്കുന്നു, ആട്ടികളയുന്നു; പിരിച്ചുകളയുന്നു; ചിതറിക്കുന്നു; വിതെക്കുന്നു; ഇറക്കുന്നു; വാരിവിതറുന്നു; നാനാവിധമാക്കുന്നു; പകുത്തുകൊടുക്കുന്നു
Disperser, s. ഭിന്നിപ്പിക്കുന്നവൻ, വിതറുന്നവൻ, കൊടുക്കുന്നവൻ
Dispersion, s. ഭിന്നത, ചിന്നൽ, വാരിവിതറൽ, ചിതറൽ, വിത; കൊടുക്കൽ
To Dispirit, v. a. അധൈൎയ്യപ്പെടുത്തുന്നു, വിഷാദിപ്പിക്കുന്നു, മനസ്സിടിക്കുന്നു
Dispiritedness, s. അധൎയ്യം, ദൃഢമില്ലായ്മ; മനോവിഷാദം
To Displace, v. a. സ്ഥലം മാറ്റിവെക്കുന്നു, സ്ഥാനഭ്രഷ്ടാക്കുന്നു; നാനാവിധമാക്കുന്നു
Displacency, s, അപചാരം, വിരക്തി, നീരസം; വെറുപ്പ
To Displant, v. a. തൈകളെ പറിച്ചുകളയുന്നു; ആട്ടിക്കളയുന്നു; കുടിപുറപ്പെടുവിക്കുന്നു
To Display, v. a. വിരിച്ചകാണിക്കുന്നു, തുറന്നകാട്ടുന്നു, കാണിക്കുന്നു; ആഡംബരം കാട്ടുന്നു
Display, s. കാഴ്ച, കൊലാഹലം, ആഡംബരം
Displeasant, Displeasing, a. അനിഷ്ടമായുള്ള, രസക്കെടുള്ള, അപ്രിയമുള്ള
To Displease, v. a. അനിഷ്ടമാക്കുന്നു, ഇഷ്ടക്കെടുവരുത്തുന്നു, അപ്രിയപ്പെടുത്തുന്നു; കൊപിപ്പിക്കുന്നു
Displeasingness, s, അനിഷ്ടം; രസഭംഗം, അപ്രീതി
Displeasure, s. അനിഷ്ടം, ഇഷ്കെകെട, പ്രിയക്കെട; അതുഷ്ടി; കൊല്ലം, കൊപം
Disposal, s. അധീനം, സ്വാധീനം; കൈവശം ; കൈകാൎയ്യം; ചട്ടം, ക്രമം, നടപ്പ, നടത്തൽ; തിട്ടം; കൊടുക്കുക; കൊടുക്കുന്നതിനുള്ള അധികാരം
To Dispose, v. a. കൊടുക്കുന്നു, വെക്കുന്നു; ആക്കുന്നു; ഒരുക്കുന്നു; തിട്ടപ്പെടുത്തുന്നു, ക്രമപ്പെടുത്തുന്നു; ശരിപ്പെടുത്തുന്നു; മനസ്സവരുത്തുന്നു; ചായിക്കുന്നു
To Dispose of; കൊടുക്കുന്നു, ആക്കുന്നു, ആക്കിവെക്കുന്നു: പ്രയോഗിക്കുന്നു; നടത്തുന്നു; ഉപെക്ഷിച്ചുകളയുന്നു; വില്ക്കുന്നു
Disposed, a. ക്രമപ്പെട്ട, വെക്കപ്പെട്ട; ചായിക്കപ്പെട്ട; മനസ്സുള്ള
Disposer, s. കൊടുക്കുന്നവൻ; നടത്തുന്നവൻ
Disposition, s, ക്രമം, തിട്ടം, ചട്ടം; നില, അവസ്ഥ; ഗുണം, ശീലം, സ്വഭാവം; പടുതി, സംസിദ്ധി; ചായിവ
To Dispossess, v. a. അപഹരിക്കുന്നു, എടുത്തുകളയുന്നു, അനുഭവമില്ലാതാക്കുന്നു
Disposure, s. സ്വാധീനം, കൈവശം; നടത്തൽ, നടപ്പ; ചട്ടം, തിട്ടം; നില, അവസ്ഥ; പ്രകാരം
Dispraise, s. ആക്ഷേപം, നിന്ദ, അപവാദം
To Dispraise, v. a. ആക്ഷെപിക്കുന്നു, അധിക്ഷേപിക്കുന്നു; നിന്ദിക്കുന്നു, അപവാദം പറയുന്നു
Dispiraiser, s. ആക്ഷേപംപറയുന്നവൻ, അപവാദക്കാരൻ
Disproof, s. മറുത്തുതെളിവ, തെറ്റുബൊധം
Disproportion, s. തരഭെദം, സമത്വമില്ലായ്മ, പരിമാണഭെദം
To Disproportion, v. a. തരഭെദം വരുത്തുന്നു, യൊജ്യതകെടായി ചെൎക്കുന്നു
Disproportionable, a, തരം ഒക്കാത്ത, പരിമാണം ഒക്കാത്ത, ഒന്നൊടൊന്ന ചെരാത്ത
Disproportionableness, s. മററ്റൊന്നൊടുള്ള യൊജ്യതകെട
Disproportionate, a. കനത്തിലൊ വിലയിലൊ ചെൎച്ചയില്ലാത്ത
To Disprove, v. a. മറുത്തുതെളിയിക്കുന്നു, തെറ്റബൊധംവരുത്തുന്നു; ഒരുത്തൻ ബോധിപ്പിച്ചതിനെ ഇല്ലാതാക്കുന്നു ; ആക്ഷേപിക്കുന്നു
Disputable; a. തൎക്കമുള്ള, വ്യവഹാരമുള്ള
Disputant, s. തൎക്കിക്കുന്നവൻ, തൎക്കക്കാരൻ, താൎക്കികൻ, വ്യവഹാരി, വാദി,
Disputant, a. തൎക്കിക്കുന്ന, വാഗ്വാദിക്കുന്ന, പിണക്കമുള്ള
Disputation, s. തൎക്കം, വാദം, വാഗ്വാദം, വ്യവഹാരം
Disputatious, a. തൎക്കശീലമുള്ള, ദുസ്തൎക്കമുള്ള
To Dispute, v. a. & n. തൎക്കിക്കുന്നു, വാഗ്വാദം ചെയ്യുന്നു, വാദിക്കുന്നു; വക്കാണിക്കുന്നു; വഴക്കടിക്കുന്നു; വ്യവഹരിക്കുന്നു; പരിശൊധിക്കുന്നു
Dispute, s. തൎക്കം, വാദം, വാഗ്വാദം, വക്കാണം , വഴക്ക, പിണക്കം, ഇടച്ചിൽ, ഉടക്ക, മത്സരം; വ്യവഹാരം
Disputer, s. തൎക്കക്കാരൻ, വഴക്കുകാരൻ, വക്കാണക്കാരൻ
Disqualification, s. പ്രാപ്തികെട, അപാടവം; അവകാശഭംഗം
To Disqualify, v. a. പ്രാപ്തികെടവരുത്തുന്നു; യൊഗ്യതകെടാക്കുന്നു; അവകാശഭംഗംവരുത്തുന്നു
Disquiet, s. സുഖക്കട, അസൌഖ്യത; ചഞ്ചലത, വ്യാകുലം; ആതങ്കം; കലഹം
To Disquiet, v. a. സുഖപ്പെടുവരുത്തുന്നു; ചഞ്ചലപ്പെടുത്തുന്നു, വ്യാകുലപ്പെടുത്തുന്നു, ആതങ്കപ്പെടുത്തുന്നും
Disquieter, s. സുഖക്കെടവരുത്തുന്നവൻ, കലഹമുണ്ടാക്കുന്നവൻ
Disquietly, ad. സുഖക്കെടായി, ആതങ്കമായി
Disquietness, s. സുഖക്കെട, ആതങ്കം, വ്യാകുലം; കലഹം
Disquietude, s. സുഖക്കെട, വ്യാകുലം, മനാചാഞ്ചല്യം
Disquisition, s. പരിശൊധനം, ശൊധനം; അന്വെഷണം, വിചാരണ; വിസ്താരം
Disregard, s. ഉപേക്ഷ, ഉദാസീനത, പരിഭവം; വിചാരമില്ലായ്മ, അനാദരം; അജാഗ്രത, വീഴ്ച
To Disregard, v. a. ഉപെക്ഷിക്കുന്നു, ധിക്കരിക്കുന്നു, പരിഭവിക്കുന്നു; വിചാരിക്കാതിരിക്കുന്നു, പ്രമാണിക്കാതിരിക്കുന്നു; അനാദരം കാട്ടുന്നു, അജാഗ്രത കാട്ടുന്നു; വീഴ്ചവരുത്തുന്നു
Disregardful, a. ഉപെക്ഷയുള്ള, വിചാരിക്കാത്ത, പ്രമാണിക്കാത്ത, അനാദരമുള്ള, അജാഗ്രതയുള്ള
Disrelish, s. ദുസ്വാദ, കലിപ്പ; അരുചി, രുചികെട; വെറുപ്പ, നീരസം
To Disrelish, v. a. & n. രസിക്കാതിരിക്കുന്നു, കലിപ്പിക്കുന്നു, രുചികെട്ടുണ്ടാകുന്നു, വെറുക്കുന്നു
Disreputable, a. അപകീൎത്തിയുള്ള, ദുൎയ്യശസ്സുള്ള, മാനക്കെടുള്ള
Disputation, Dispute, s. അപകീൎത്തി, ദുൎയ്യശസ്സ, ദുഷ്കീൎത്തി, അപശ്രുതി, അവഖ്യാതി; മാനക്കെട; ലാഘവം
Disrespect, s. അനാചാരം, അപമൎയ്യാദ; അനാദരം, ഉപചാരക്കെട, അവമാനം, മാനക്കെട; പരിഭവം, തെറി; തിരസ്കാരം, നിന്ദ
Disrespectful, a, അനാചാരമായുള്ള, അപമൎയ്യാദയായുള്ള, അനാദരമുള്ള, തെറിയുള്ള
Disrespectfully, ad. അനാചാരമായി, അപമൎയ്യാദയായി
To Disrobe, v. a. ഉടുപുടവ അഴിച്ചുകളയുന്നു, ഉടുപ്പഴിച്ചെടുക്കുന്നു
Disruption, s, ഉടച്ചിൽ, പൊട്ടൽ, വിടൎച്ച, വിടവ, പിളൎപ്പ
Dissatisfaction, s. അസന്തുഷ്ടി, തുഷ്ടികെs, രമ്യതകെട, തൃപ്തികെട; വിരക്തി, വെറുപ്പ
Dissatisfactory, a. അസന്തുഷ്ടിയുള്ള, വിരക്തിയുള്ള
To Dissatisfy, v. a. അസന്തുഷ്ടിവരുത്തുന്നു, തൃപ്തികെടവരുത്തുന്നു, വിരക്തിവരുത്തുന്നു; സന്തൊഷക്കെട വരുത്തുന്നു
To Dissect, v. a. കീറുന്നു, അറുത്തുകീറുന്നു; കീറിശൊധനചെയ്യുന്നു, ഉടൽ കീറി നൊക്കുന്നു
Dissection, s. കീറിശോധനചെയ്യുക, ഉടൽകീറിനൊക്കുക
To Dissemble, v. a. മായംചെയ്യുന്നു, മായം കാട്ടുന്നു, മായംതിരിയുന്നു; വ്യാപ്തികാട്ടുന്നു, നടിക്കുന്നു, കപടം കാട്ടുന്നു
Dissembler, s. മായക്കാരൻ, മായാവി, കപടക്കാരൻ
Dissemblingly, ad. മായത്തോടെ, കപടമായി
To Disseminate, v. a. വിതെക്കുന്നു, വിതറുന്നു, പരപ്പിലാക്കുന്നു; പരബൊധമാക്കുന്നു, നടപ്പാക്കുന്നു
Dissemination, s. വിത, വിതറൽ; പരപ്പിലാക്കുക; പരബൊധമാക്കുക
Disseminator, s. വിതെക്കുന്നവൻ, പരപ്പിലാക്കുന്നവൻ, ശ്രുതിപ്പെടുത്തുന്നവൻ
Dissension, s. ഛിദ്രം, വിവാദം, പിരിച്ചിൽ; ഭിന്നത, പിണക്കം; കലഹം; ചെൎച്ചകെട, യൊജ്യതകെട; മത്സരം, വിരൊധം
To Dissent, v. n. വിസമ്മതപ്പെടുന്നു, വിസമ്മതം പറയുന്നു, സമ്മതമില്ലാതിരിക്കുന്നു
Dissent, s. വിസമ്മതം, സമ്മതക്കെട; വിരൊധം, അഭിപ്രായഭെദം
Dissenter, s. വിസമ്മതക്കാരൻ, അഭിപ്രായഭെദമുള്ളവൻ
Dissentient, a, വിസമ്മതമായുള്ള, വിരൊധമുള്ള
Dissertation, s. പ്രസംഗം, വ്യാഖ്യാനം, പ്രസ്ഥാപനം
To Disserve, v. a. നഷ്ടം വരുത്തുന്നു, ഹാനിവരുത്തുന്നു, ദോഷം ചെയ്യുന്നു
Disservice, s, നഷ്ടം, ഹാനി, ദൊഷം, ഉപദ്രവം
Disserviceable, a. ഹാനിയുള്ള, നഷ്ടം വരുത്തുന്ന
To Dissever, v. a. രണ്ടിക്കുന്നു; വെട്ടികളയുന്നു; ഉടെച്ചകളയുന്നു; വിയൊഗിപ്പിക്കുന്നു; വെർപിരിക്കുന്നു, ഭെദിപ്പിക്കുന്നു
Dissevering, s. രണ്ടിക്കുക, ഛെദനം, ഭെദനം, വെർപിരിച്ചിൽ, വിയൊഗം
Dissimilar, a. ഒരുപോലെയല്ലാത്ത, തുല്യമല്ലാത്ത, അസാദൃശ്യമായുള്ള, വ്യത്യാസമായുള്ള, വിവിധമായുള്ള, സാമ്യമല്ലാത്ത
Dissimilarity, s. തുല്യമില്ലായ്മ, അസാദൃശ്യം, വ്യത്യാസം
Dissimilitude, s. അസാദൃശ്യം
Dissimulation, s. മായം, മാറാട്ടം, വ്യാപ്തി, ഉൾകപടം
To Dissipate, v. a. ചിതറിക്കുന്നു, നാനാവിധമാക്കുന്നു; ദുൎവ്യയംചെയ്യുന്നു, പാഴു ചിലവാക്കുന്നു; ഭിന്നിപ്പിക്കുന്നു
Dissipation, s. ചിതറൽ, നാനാവിധം; ദുൎവ്യയം, പാഴ്ചിലവ; ഭിന്നിപ്പ, ദുൎന്നടപ്പ
Dissolvable, a. ഉരുക്കപ്പെടാകുന്ന, വെർപിരിക്കാകുന്ന, ദഹിക്കപ്പെടതക്ക; അഴിവുള്ള
Dissoluble, a. ദ്രവിക്കാകുന്ന, വിയൊഗിപ്പിക്കാകുന്ന, വെർപിരിക്കാകുന്ന
To Dissolve, v. a. ഉരുക്കുന്നു, ദ്രവിപ്പിക്കുന്നു; അലിക്കുന്നു; വെർപിരിക്കുന്നു; പിരിക്കുന്നു, അഴിക്കുന്നു; നശിപ്പിക്കുന്നു, ദഹിപ്പിക്കുന്നു
To Dissolve, v. n. ഉരുകുന്നു, ദ്രവിക്കുന്നു, അഴിയുന്നു, അലിയുന്നു
Dissolvent, a. ഉരുക്കുവാൻ ശക്തിയുള്ള, അലിക്കുന്നേ
Dissolvent, s. ദ്രവിപ്പിക്കുന്ന ശക്തി
Dissolver, s. ദ്രവിപ്പിക്കുന്ന വസ്തു, ഉരുക്കുന്ന വസ്തു
Dissolvible, a. ഉരുകിപ്പോകുന്ന, ദ്രവിച്ച പൊകുന്ന, നശിക്കതക്ക, നാശമുള്ള
Dissolute, a, അഴിമതിയുള്ള, ദുൎമ്മാൎഗ്ഗമുള്ള, ദുൎവൃത്തുള്ള, നാനാവിധമായുള്ള
Dissolutely, ad, അഴിമതിയായി, ദുൎമ്മാൎഗ്ഗമായി
Dissoluteness, s. അഴിമതി, ദുൎമ്മാൎഗ്ഗം, ദുൎന്നടപ്പ
Dissolution, s. ഉരുക്കൽ, ഉരുകൽ, അലിച്ചിൽ; അഴിവ; മരണം; നാശം; പിരിച്ചിൽ; അഴിമതി
Dissonance, s. യൊജ്യതയില്ലാത്ത ശബ്ദം, ഇണക്കമില്ലാത്ത സ്വരം
Dissonant, a. യൊജ്യതയില്ലാത്ത, ചെൎച്ചകെടുള്ള, ഇണക്കമില്ലാത്ത
To Dissuade, v. a. വിപരീതം ചൊല്ലികൊടുക്കുന്നു, വെണ്ടാ എന്ന ഉപദെശിക്കുന്നു, വിപരീതബോധംവരുത്തുന്നു, വിലക്കുന്നു
Dissuader, s. വെണ്ടാ എന്ന ചൊല്ലികൊടുക്കുന്നവൻ, വിലക്കുന്നവൻ
Dissuasion, s. വിപരീതോപദേശം, വിരൊധമുള്ള ബുദ്ധിയുപദേശം, വെണ്ടാ എന്നുള്ള ബുദ്ധി ഉപദേശം, പിശക്ക
Dissuasive, a വിരോധമുള്ള ബുദ്ധിയുപദേശം ചെയ്യതക്ക, വിലക്കതക്ക
Dissuasive, s, വിരോധത്തിനുള്ള ബുദ്ധിയുപദേശം, വിലക്ക
Dissyllable, s. ൟരച്ചുള്ള മൊഴി
Distaff, s. നൂൽ നൂല്ക്കുന്നതിന പഞ്ഞി ചുറ്റിയിരിക്കുന്ന കൊൽ
Distance, s. ദൂരം, അകലം; ഇട; അന്തരം; അകല
To Distance, v. a. ദൂരത്താക്കുന്നു, അകലപ്പെടുത്തുന്നു; പിന്നിടുന്നു
Distant, a. ദൂരമുള്ള, അകലമുള്ള, ഇടയുള്ള; അന്തരമുള്ള; അകലയുള്ള
Distaste, s. അരുചി, അരോചകം, ദുസ്വാദ, കലിപ്പ; ബീഭത്സം; നീരസം
To Distaste, v. a, & n. ദുസ്വാദാക്കുന്നു, കലിപ്പിക്കുന്നു; വെറുക്കുന്നു; രുചികെടാക്കുന്നു, ബീഭത്സിക്കുന്നു; നീരസപ്പെടുത്തുന്നു
Distasteful, a. ദുസ്വാദുള്ള, കലിപ്പുള്ള; അരുചികരമായുള്ള; ബീഭത്സമുള്ള; നീരസമുള്ള, ഇഷ്ടക്കെട്ടുള്ള
Distastefulness, s. ബീഭത്സരസം
Distemper, s., രൊഗം, ആമയം, വ്യാധി, കെട: ദുശ്ശീലം, ബുദ്ധിഭ്രമം; സുഖക്കെട
To Distemper, v. a. രൊഗപ്പെടുത്തുന്നു; കലക്കുന്നു; ദുശ്ശീലമുണ്ടാക്കുന്നു
Distemperature, s. പതക്കെട, ചൂടിന്റെയൊ ശീതത്തിന്റെയൊ അധികത്വം; മനഃകലക്കം
To Distend, v. a. അകലംവരുത്തുന്നു, വീതിവരുത്തുന്നു; വിസ്താരമാക്കുന്നു, വിശാലമാക്കുന്നു
Distent, s. വിസ്താരം, വിശാലത
Distention, s. വീതി, വിസ്താരമാക്കുക, വിശാലത
Distich, s. രണ്ടുവരി, ഒരു ശ്ലൊകം
To Distil, a. n. ദ്രവിക്കുന്നു, തുള്ളി തുള്ളിയായി വീഴുന്നു, ഊറുന്നു, വാലുന്നു
To Distil, v. a. ഊറ്റുന്നു, വെച്ചൂറ്റുന്നു, വാറ്റുന്നു, കാച്ചിവാറ്റുന്നു, ദ്രവിപ്പിക്കുന്നു
Distillation, s. ഊറ്റ, വെച്ചുറ്റ, കാച്ചിവാറ്റുക, വാറ്റ, ദ്രവം; മദ്യസന്ധാനം
Distiller, s. മദ്യഹാരകൻ, ചാരായം വാറ്റുന്നവൻ, കല്യാപാലൻ; ദ്രവിപ്പിക്കുന്നവൻ
Distinct, a. വെറെ, പ്രത്യേകമുള്ള; തെളിവുള്ള, സ്പഷ്ഠമായുള്ള, വിവരമായുള്ള
Distinction, s. വ്യത്യാസം, ഭെദം; വിശേഷത, വിശെഷം; വിവരണം; വകതിരിവ, തരംതിരിവ, പരിഛെദം; പരാമൎശം; വ്യക്തവൎണ്ണം
Distinctive, a. വ്യത്യാസം വരുത്തുന്ന, തരംതിരിക്കുന്ന, വകതിരിവുള്ള; വ്യത്യാസലക്ഷണമുള്ള
Distinctively, ad. പ്രത്യേകമായി, വിവരമായി; തെളിവായി
Distinctly, ad. പ്രത്യേകമായി, വിവരമായി; തെളിവായി, സ്പഷ്ടമായി, വ്യക്തമായി
Distinctness, s. വ്യക്തത, സ്പഷ്ടത, തെളിവ; വകതിരിച്ചിൽ
To Distinguish, v. a. & n. വിശേഷതപ്പെടുത്തുന്നു, വിവേചനംചെയ്യുന്നു; വ്യത്യാസം ചെയ്യുന്നു; ലക്ഷണംകൊണ്ടറിയുന്നു; തിരിച്ചറിയുന്നു; ശ്ലാഘ്യപ്പെടുത്തുന്നു, കീൎത്തിപ്പെടുത്തുന്നു; വ്യത്യാസം കാട്ടുന്നു, വ്യതാസംവെക്കുന്നു
Distinguishable, a. വെവ്വെറായി അറിയതക്ക, തിരിച്ചറിയാകുന്ന, വിശേഷിക്കാകുന്ന, വിശേഷ്യമായുള്ള, ശ്ലാഘ്യമായുള്ള
Distinguisher, s. വിശേഷിപ്പിക്കുന്നവൻ, തിരിച്ചറിയുന്നവൻ
Distinguishing a. വിശഷകമായുള്ള, ലക്ഷണം കാണിക്കുന്ന; കീൎത്തിപ്പെടുത്തുന്ന
To Distort, v. a. കൊട്ടുന്നു, ചുളുക്കുന്നു, മുറുക്കുന്നു; ചുറ്റിപ്പിണക്കുന്നു, മറിച്ചുകളയുന്നു
Distortion, s. കൊട്ടം, ചുളുക്ക, മുറുക്ക; ചുറ്റിപ്പിണച്ചിൽ; കുരൂപം
To Distract, v, a, കവലപ്പെടുത്തുന്നു; വെർപിരിക്കുന്നു; ബുദ്ധിഭ്രമിപ്പിക്കുന്നു; അന്ധാളിപ്പിക്കുന്നു, വ്യാകുലപ്പെടുത്തുന്നു; ഭ്രാന്താക്കുന്നു
Distractedly, ad. മതികെടായി, കവലയായി
Distractedness, s, ബുദ്ധിഭ്രമം, ഭ്രാന്ത
Distraction, s. മതികെട, ബുദ്ധികെട; വ്യാകുലം; വ്യഗ്രത, ബുദ്ധിഭ്രമം;
To Distrain, v. a. കണ്ടുകെട്ടിയെടുക്കുന്നു; തടങ്ങൽ ചെയ്യുന്നു
Distrainer, s. തടങ്ങൽ ചെയ്യുന്നവൻ
Distraint, s. കണ്ടുകെട്ട, തടങ്ങൽ, തടവ
Distress, s. തടങ്ങൽ, തടവ, ഞെരുക്കം; ബുദ്ധിമുട്ട, മനസ്സമുട്ട, വലച്ചിൽ, ദരിദ്രത; ദുഃഖം, പരവശത
To Distress, v. a. തടങ്ങൽ ചെയ്തു എടുക്കുന്നു; ഞെരുക്കംചെയ്യുന്നു; ബുദ്ധിമുട്ടിക്കുന്നു, മനസ്സുമുട്ടിക്കുന്നു ; ദരിദ്രതപ്പെടുത്തുന്നു; ദുഃഖിപ്പിക്കുന്നു, പരവശപ്പെടുത്തുന്നു
Distressed, part. a. പരവശപ്പെട്ട, വലഞ്ഞ; ദുഃഖിച്ചു; ദുഃഖാൎത്ഥമായുള്ള
Distressful, ദുഃഖകരമായുള്ള, പരവശമായുള്ള, ദുഃഖാവസ്ഥയുള്ള
To Distribute, v. a. വിഭാഗിച്ച കൊടുക്കുന്നു, പകുത്ത കൊടുക്കുന്നു, കൊടുക്കുന്നു; വിതറുന്നു; ക്രമപ്പെടുത്തുന്നു
Distribution, s. വിഭാഗിച്ചുകൊടുക്കുക, പകുത്തകൊടുക്കൽ; കൊടുക്കൽ; ദാനം; വിതറൽ
Distributive, a. വിഭാഗിച്ചുകൊടുക്കുന്ന
District, s. മണ്ഡപത്തിൻ വാതിൽ, കൊവിലകത്തിൻ വാതിൽ, താലൂക്ക, തുക്കിടി; ദെശപുരം; ശീമ, രാജ്യം
To Distrust, v. a. വിശ്വസിക്കാതിരികുന്നു, അവിശ്വാസപ്പെടുന്നു
Distrust, s. അവിശ്വാസം, വിശ്വാസകെട; ദുശ്ശങ്ക, സംശയം
Distrustful, a. വിശ്വാസകെടുള്ള; ശങ്കയുള്ള, സംശയമുള്ള; ഭയമുള്ള
To Disturb, v. a. ആലശീലപ്പെടുത്തുന്നു; കലക്കുന്നു; കലഹിക്കുന്നു; അസഹ്യപ്പെടുത്തുന്നു; അസൌഖ്യപ്പെടുത്തുന്നു; മിനക്കെടുത്തുന്നു
Disturbance, s. ആലശീല; കലക്കം, കലഹം; അമളി; കുഴക്ക; താറുമാറ. 
Disturber, s. ആലശീലപ്പെടുത്തുന്നവൻ, കലഹക്കാരൻ
Disvaluation, s. മാനക്കെടേ, മാനഹാനി; വിലകുറച്ചിൽ
To Disvalue, v, a. മാനഹാനിവരുത്തുന്നു, വിലയിടിക്കുന്നു
Disunion, s. വിയോഗം, വെർപിരിച്ചിൽ, ചെരായ്മ, ഭിന്നത, വിരഹം
To Diunite, v. a. വെർപിരിക്കുന്നു; ഭിന്നിപ്പിക്കുന്നു; വിയൊജിപ്പിക്കുന്നു; ചെൎച്ച കെടുവരുത്തുന്നു
To Distunite, v. n. വെർപിരിയുന്നു, ഭിന്നിക്കുന്നു
Disusage, s, നടപ്പില്ലായ്മ, മൎയ്യാദഹാനി
Disuse, s. നടപ്പില്ലായ്മ; മാൎയ്യാദയില്ലായ്മ, അനഭ്യാസം
To Disuse, v. a. നടപ്പില്ലാതാക്കുന്നു, മൎയ്യാദഹാനിവരുത്തുന്നു, പ്രയൊഗിക്കാതിരിക്കുന്നു
To Disvouch, v. a. നിഷേധിക്കുന്നു, വിരൊധം പറയുന്നു, മറുത്ത പറയുന്നു
Ditch, s. കുഴി, തൊട, ചാലി; കിടങ്ങ
To Ditch, v. a. കുഴിവെട്ടുന്നു, കിടങ്ങു കുഴിക്കുന്നു
Ditcher, s. കിടങ്ങകുഴിക്കുന്നവൻ
Ditto, s. മെല്ലടി
Ditty, s. ഒരു വക പാട്ട
Divan, s. ആലൊചന സഭ
To Dive, v. n. വെള്ളത്തിൽ മുങ്ങുന്നു, മുഴുകുന്നു, മഗ്നംചെയ്യുന്നു, കൂളിയിടുന്നു, നിക്കാങ്കുഴിയിടുന്നു; ആഴംനൊക്കുന്നു, വിചാരണചെയ്യുന്നു, എൎപ്പെടുന്നു
Diver, s. വെള്ളത്തിൽ മുക്കുന്നവൻ, മുഴകുന്നവൻ, കൂളിയിടുന്നവൻ; നീർകൊഴി
To Diverge, v. n. ഒന്നിൽനിന്ന പല വഴിയായി പൊകുന്നു, വിട്ടുപിരിയുന്നു, വിട്ടുമാറുന്നു
Divergent, a. ഒന്നിൽ നിന്ന പല വഴിയായി പോകുന്ന
Divers, a. പല, പലപല, ബഹു
Diverse, a. വിവിധമായുളള, ബഹുവിധമായുള്ള, പലവിധമായുള്ള, ഒന്നുപൊലെയല്ലാത്ത, തമ്മിൽ വ്യത്യാസമുള്ള, വെവ്വറെയുള്ള, നാനാവിധമായുള്ള
Diversification, s, ഭെദംവരുത്തുക, വ്യത്യാസം; ചിത്രവിചിത്രം, രൂപഭേദം; നാനാവൎണ്ണനം; നാനാരൂപത; മാറ്റം
To Diversify, v. a. വെറാക്കുന്നു, വെവെറാക്കുന്നു, വ്യത്യാസം വരുത്തുന്നു; വിവിധമാക്കുന്നു; ചിത്രവിചിത്രമാക്കുന്നു, നാനാവൎണ്ണമാക്കുന്നു
Diversion, s. വഴിമാററം, ഭാവമാറ്റം; ഉല്ലാസം, നെരംപൊക്ക, വിനോദം; മറിച്ചിൽ
Diversity, s. വ്യതാസം; ഭെദം; വിവിധം
Diversely, ad. വിവിധമായി, വെവെറ്റുവഴി
To Diveart, v. a വഴിമാററുന്നു; ഭാവം മാറ്റുന്നു, മറിക്കുന്നു; ഉല്ലസിപ്പിക്കുന്നു, രസിപ്പിക്കുന്നു, വിനൊദിപ്പിക്കുന്നു, സന്തോഷിപ്പിക്കുന്നു
Diverter, s. ഉല്ലസിപ്പിക്കുന്നവൻ, രസിപ്പിക്കുന്നത; മറിക്കുന്നത
Divertive, a. ഉല്ലാസപ്പെടുത്തുന്ന, വിനൊദിപ്പിക്കുന്ന
To Divest, v. a. ഉരിയിക്കുന്നു, നഗ്നമാക്കുന്നു; അഴിച്ചുകളയുന്നു; നീക്കികളയുന്നു
Divesture, s, ഉരിച്ചിൽ; അഴിച്ചുകളക
Dividable, a. വിഭാഗിക്കപ്പെട്ടതക്ക, പകുക്കാകുന്ന
To Divide, v. a. വിഭാഗിക്കുന്നു, പകുക്കുന്നു, പങ്കിടുന്നു, അംശമാക്കുന്നു; വെർപിരിക്കുന്നു, വെർതിരിക്കുന്നു; വിഭജിക്കുന്നു; കഴിക്കുന്നു
To Divide, v. n. വെർപിരിയുന്നു, വെർപാടാകുന്നു; പിരിഞ്ഞുപോകുന്നു
Dividend, s. ഒഹരി, അംശം, പങ്ക; മറ്റൊരു തുകകൊണ്ട കഴിക്കപ്പെടുന്ന തുക
Divider, s. പങ്കിടുന്നവൻ, അംശിക്കുന്നവൻ; വിഭാഗിക്കുന്നത
Divination, s. അഞ്ജനം, ലക്ഷണം പറയുക; ദൈവപ്രശ്നം; ദീൎഘദശനം
Divine, a. ദൈവീകമായുള്ള, ദിവ്യമായുള്ള, പരമ: ദൈവഗതിയുള്ള
Divine, s. ഗുരു, പുരോഹിതൻ, സുവിശേഷകൻ; വെദശാസ്ത്രി, വെദസിദ്ധാന്തി
To Divine, v. a. ലക്ഷണം പറയുന്നു, ദൈവപ്രശ്നം ചൊല്ലുന്നു, ദീൎഘദർശനം പറയുന്നു, ദിവ്യഞ്ചക്ഷുസ്സകൊണ്ട കാണുന്നു
Divinely, ad. ദിവ്യമായി
Diviner, s, ലക്ഷണം പറയുന്നവൻ; മന്ത്രവാദി; പ്രശ്നക്കാരൻ ; ദിവ്യഞ്ചക്ഷസ്സ
Divinity, s. ദിവ്യത്വം; ദൈവത്വം, ദൈവത; സത്യവെദശാസ്ത്രം, വെദസിദ്ധാന്തം, വെദസാരം
Divisibility, s. വിഭജ്യത
Divisible, a, വിഭജിക്കാകുന്ന, വിഭാഗിക്കാകുന്ന, പകുക്കതക്ക
Division, s. വിഭാഗം, പകുൎപ്പ, പങ്ക, അംശം; ഇടനിര; ഭാഗം; പിരിച്ചിൽ, വെർപിരിവ; വിരോധം, ഭിന്നത; ഹരൻ, കഴിപ്പ
Division of words, പദഛെദം
Divisor, s. മറ്റൊരുതുകയെ കഴിക്കുന്ന തുക
Divorce, s. വിവാഹപിരിവ, ഭാൎയ്യഭത്താക്കന്മാർ തമ്മിൽ ഉള്ള സംബന്ധ ഒഴിവ, സ്ത്രീപുരുഷ വിഭാഗം; ദന്വതി പാശഭംഗം; ഉപെക്ഷചീട്ട, വെർപിരിവ
To Divorce, v, a, വിവാഹം പിരിക്കുന്നു, സ്ത്രീപുരുഷ വിഭാഗം ചെയ്യുന്നു; വെർപിരിക്കുന്നു
Divorcement, s. വിവാഹപിരിവ, സ്ത്രീപുരുഷ വിഭാഗം; ഉപേക്ഷിച്ചിട്ട; വെർപിരിച്ചിൽ
Divorcer, s. വെർപിരിക്കുന്നവൻ, വെർപിരിച്ചിലിനുള്ള ഹെതു
Diuretic, a. മൂത്രമൊഴിപ്പാൻതക്ക
Diurnal, a. നാൾതോറുമുള്ള, നാൾതൊറും നടക്കുന്ന, ദിനംപ്രതിചെയ്യുന്ന
Diumal, s. നാൾവഴി പുസൂകം, ദിനചരി
Diurnally, ad. നാൾതൊറും, പ്രതിദിനവും
To Divulge, v. a. പ്രസിദ്ധമാക്കുന്നു, വെളിപ്പെടുത്തുന്നു; അറിയിക്കുന്നു, പരസ്യമാക്കുന്നു
Divulgerer, s. പ്രസിദ്ധമാക്കുന്നവൻ, പരസ്യമാക്കുന്നവൻ
To Dizen, v. a. അലങ്കരിക്കുന്നു, അണിയിക്കുന്നു
Dizziness, s. തലതിരിച്ചിൽ, തലചുറ്റൽ, മയക്കം
Dizzy, a. തലതിരിച്ചിലുള്ള, തലചുറ്റലുള്ള, മയക്കമുള്ള,
To Do, v. a. ചെയ്യുന്നു, പ്രവൃത്തിക്കുന്നു, നിവൃത്തിക്കുന്നു
To Do, v. n. നടക്കുന്നു; തീരുന്നു; വിട്ടൊഴിയുന്നു
How do you do? എങ്ങിനെ ഇരിക്കുന്നു?
I have something to do with him, അവനൊട ഇനിക്ക കാൎയ്യമുണ്ട
I have done with him, അവനൊട ഇനിക്ക ഇനി ഒരു കാൎയ്യമില്ല
I have done with it, ഞാൻ അതിനെ വിട്ടൊഴിഞ്ഞു; ഇനി അത വെണ്ടാ
This won't do, ഇത കൊള്ളുകയില്ല; ഇതപൊര
I shall come, but if I do not, go a—way, ഞാൻ വരും, വരാതിരുന്നാൽ പൊയ്കൊൾക
Make haste, do! വെഗം, ബദ്ധപ്പെടുക
Help me, do! ഇനിക്ക സഹായിക്കെണം, വരിക
A Do, s, അമളി
Docile, a. ഇണക്കമുള്ള, വശ്യമായുള്ള, അധീനമായുള്ള, വിധേയമായുള്ള, പഠിക്ക ശീലമുള്ള
Docility, s. ഇണക്കം, അധീനത, പഠിക്കശീലം
Dock, s. കപ്പലുകളെ പണികയൊ സൂക്ഷിച്ചുവെക്കുകയോ ചെയ്യുന്ന തുറ
To Dock, v. a. മൃഗത്തിന്റെ വാൽ മുറിക്കുന്നു; കണ്ടിക്കുന്നു; കുറുക്കുന്നു; കണക്കിൽ തള്ളിക്കളയുന്നു; കപ്പലിനെ തുറയിൽ ആക്കിയിടുന്നു
Docket, s. ചരക്കിന്മേൽ ചുരുക്കത്തിൽ എഴുതി കെട്ടുന്ന കുറിമാനം
Dockyard, s, കപ്പലുകളെ പണിയുന്ന സ്ഥലം
Doctor, s. വൈദ്യൻ, ശാസ്ത്രി, വിദ്വാൻ, വാദ്ധ്യാൻ
To Doctor, v. a. ചികിത്സിക്കുന്നു, വൈദ്യം ചെയ്യുന്നു, പരിഹാരം ചെയ്യുന്നു
Doctrinal, a ഉപദേശത്താട്ടു ചെൎന്ന
Doctrinally, ad, ഉപദെശമായി
Doctrine, s. ഉപദെശം, പഠിത്വം
Document, s. കല്പന, ഉപദേശം, എഴുത്ത, ആധാരം
To Dodge, v. n. തട്ടിക്കുന്നു; കബളിപ്പിക്കുന്നു; മാറിപ്പറയുന്നു; നീങ്ങി നീങ്ങി പോകുന്നു; ചാഞ്ചാടുന്നു
Doe, s. മാൻ പെട
Doer, s. ചെയ്യുന്നവൻ, പ്രവൃത്തിക്കുന്നവൻ; കൎമ്മി, കാരൻ
Dog, s. നാ, പട്ടി, ശ്വാവ
To Dog, v. a. പിന്തുടരുന്നു, ചതിവായി പിൻചെല്ലുന്നു
Dogfish, s. ചിറാക
Dogfly, e. നായീച്ച
Dogged, a. ദുൎമ്മുഖമുള്ള, ദുശ്ശീലമുള്ള
Doggedly, ad. ദുൎമ്മുഖമായി, ദുശ്ശീലമായി
Doggedness, s. ദുൎമ്മുഖം, ദുശ്ശീലം, ദുൎഗ്ഗുണം
Dogger, s. ഒരു പാമരമുള്ള കപ്പൽ
Doggrel, s. ഹീനമായുള്ള ശ്ലൊകങ്ങൾ
Doggish, a. നായെപൊലെയുള്ള, മൃഗസ്വഭാവമുള്ള, ദുശ്ശീലമുള്ള
Dogkennel, s. നായ്ക്കൂട
Dogma, s. ഉപദെശപ്രമാണം, കല്പനചട്ടം
Dogmatical, a. അധികാരമുള്ള, കല്പനയുള്ള, അധികാരോപദേശമുള്ള, തിട്ടമുള്ള
Dogmatically, a. അധികാരത്തോടെ, തിട്ടമായി
Dogmatist, s. അധികാരത്തോടുപദേശിക്കുന്നവൻ, നിശ്ചയമായി പറയുന്നവൻ
To Dogmatise, v. a. അധികാരത്തോടെ ഉപദേശിക്കുന്നു; നിശ്ചയംപറയുന്നു
Dogmatiser, s. അധികാരത്തൊടുപദെശിക്കുന്നവൻ, നിശ്ചയമായി പറയുന്നവൻ
Dogsleep, s. കള്ള നിദ്ര
Dogsmeat, s. എച്ചിൽ, കൊള്ളരുതാത്ത സാധനം
Dogstar, s. ഒരു നക്ഷത്രത്തിന്റെ പേർ
Dogweary, a, വളര അദ്ധ്വാനംകൊണ്ട ക്ഷീണിച്ച
Doing, s, പ്രവൃത്തി, തൊഴിൽ
Doings, s. പ്രവൃത്തികൾ, ക്രിയകൾ, ഉണ്ടായ സംഗതികൾ, കാൎയ്യങ്ങൾ; കൎമ്മ
ങ്ങൾ ; നടപ്പ, കലഹം, അമളി; ഉല്ലാസം, ആഘൊഷം
Dole, s. ഒഹരി, കൊടുത്ത പങ്ക; വെദന, ദുഃഖം
To Dole, v. a. പകുത്തുകൊടുക്കുന്നു, ഭിക്ഷകൊടുക്കുന്നു
Doleful, a. സങ്കടമുള്ള, ദുഃഖമുള്ള, വ്യസനമുള്ള, ഖെദമുള്ള
Dolefully, ad. സങ്കടമായി, ഖദമായി
Dolefulness, s. സങ്കടം, ദുഃഖം, ഖെദം
Doll, s. പൈതങ്ങൾക്ക കളിപ്പാനുള്ള പാവ
Dollar, s. വെള്ളിപ്പത്താക്ക
Dolorific, a, ദുഃഖകരമായുള്ള, വെദനയുള്ള
Dolorous, a. ദുഃഖമുള്ള, വെദനയുള്ള
Dolour, s. ദുഃഖം, സങ്കടം, വെദന
Dolphin, s. ഒരു മത്സ്യത്തിന്റെ പേർ
Dolt, s. വിടുവിഡി, മടയൻ
Doltish, a. വിഡ്ഡിയായുള്ള, ബുദ്ധികെടുള്ള, മൂഢതയുള്ള
Domain, s. രാജ്യം, സമസ്ഥാനം; അനുഭൂതി
Dome, s. വീട, ഭവനം ; താഴികക്കുടം
Domestic, a. വിട്ടൊടുചെൎന്ന, ഗൃഹസംബന്ധമുള്ള; പൊതുവിലല്ലാത്ത; പരസ്യമല്ലാത്ത; പ്രത്യെകമുള്ള, സ്വകാൎയ്യമുള്ള; ഇണക്കമുള്ള; സുദേശത്തുള്ള
Domestic, s, വീട്ടുവേലക്കാരൻ, ദാസൻ, ഭൂത്യൻ,
To Domesticate, v. a. ഇണക്കുന്നു, ഗൃഹത്തിലാക്കികൊള്ളുന്നു
Domicil, s. വാസസ്ഥലം, വീട, ഭവനം
Dominant, a. കൎത്തൃത്വമുള്ള, അതിശക്തിയുള്ള, പ്രബലതയുള്ള
To Dominate, v. a. കർത്തവ്യം നടത്തുന്നു, ഭരിക്കുന്നു; ശാസിക്കുന്നു; പ്രബലപ്പെടുന്നു, ശക്തിപ്പെടുന്നു
Domination, s. അധികാരം, ശക്തി, ബലാല്ക്കാരം, ശാസനം
To Domineer, v. a. കൎത്തവ്യപ്പെടുത്തുന്നു, ശാസിക്കുന്നു; ഡംഭം കാട്ടുന്നു, വലിപ്പം കാട്ടുന്നു
Dominical, a. കാൎത്താവിന്റെ ദിവസത്തിനടുത്ത
Dominion, s, കൎത്തവ്യത, കൎത്തൃത്വം; രാജ്യം, ശീമ; അധികാരം, ആധിപത്യം, വാഴ്ച, പ്രഭുതം
Donation, s. കാണിക്ക, പ്രദാനം, ദാനം, സമ്മാനം
Done, part. pass. from To Dം, ചെയ്ത ചെയ്യപ്പെട്ട, തീൎന്ന, ആയി
Done, interj. ആകട്ടെ, സമ്മതം.|}
Donor, s. ദാനം ചെയ്യുന്നവൻ, കൊടുക്കുന്നവൻ, ദായകൻ, ദാതാവ
Doodle, s. മടിയൻ, അല്പൻ
To Doom, v. a. ശിക്ഷക്ക വിധിക്കുന്നു; വിധിക്കുന്നു, തീൎപ്പാക്കുന്നു
Doom, s. ശിക്ഷാവിധി, വിധി, തീൎപ്പ; നിൎണ്ണയം; നാശം
Doomsday, s. വിധിനാൾ; ഒടുക്കത്തെ ന്യായവിധി ദിവസം
Door, s. കതക, വാതിൽ, ഉമ്മരം, കപാsം
Doorkeeper, s. വാതിൽകാവല്ക്കാരൻ, വാതിൽ കാക്കുന്നവൻ; ഉത്സാരകൻ
Dormant, a. ഉറങ്ങുന്ന; ചാരുന്ന; കിടക്കുന്ന; വെളിപ്പെടാത്ത, മറവുള്ള
Dormitory, s, കിടക്കുന്ന മുറി, ഉറക്കറ; ശ്മശാനസ്ഥലം
Dormouse, s. ചുണ്ടെലി,
Dose, s. ഒരു നെരത്തക്ക സെവിക്കുന്ന ഒൗഷധം; മാത്ര, വീതം, പരിമാണം
To Dose, v. a. ഔഷധം മാത്രെക്ക കൊടുക്കുന്നു
Dossil, s. മുറിവിൽ ഇടുന്ന ശീല
Dot, s. എഴുത്തിലുള്ള പുള്ളി, കുത്ത, വിന്ദു
To Dot, v. a. പുള്ളി ഇടുന്നു, കുത്തുന്നു
Dotage, s. ബുദ്ധിമയക്കം; സ്നെഹമയക്കം; അത്യാശ
Dotard, s. വയസ്സുകൊണ്ട ബുദ്ധിമയക്കം വന്നവൻ
To Dote, v. n. ബുദ്ധിമയക്കമുണ്ടാകുന്നു, സ്നേഹമയക്കമായിരിക്കുന്നു, അധികം മൊഹിക്കുന്നു
Doter, s. ബുദ്ധിമയക്കമുള്ളവൻ; സ്നേഹമയക്കമുള്ളവൻ
Dotingly, a. കൊതിയായി
Double, a. ഇരട്ടി, ഇരട്ട; രണ്ടുവിധമുള്ള; വ്യാജമുള്ളു
Double—biting, a. ഇരുപുറം മൂൎച്ചയുള്ള
Double—dealer, s. വഞ്ചകൻ, തിരിപ്പടിക്കാരൻ, മറിവുകാരൻ, മാറാട്ടുകാരൻ
Double—dealing, s. തിരിപ്പടി, മറിവ, മറിമായം, മാറാട്ടം
To Double—dye, v. a. രണ്ടുപ്രാവശ്യം ചായംമുക്കുന്നു
Double—handed, a. രണ്ടുകയുള്ള, വഞ്ചനയുള്ള
To Double—lock, v. a. ഇരട്ടപ്പെട്ടിട്ടുപൂട്ടന്നു
Double—lock, s. ഇരട്ടപ്പുട്ട
Double—minded, a. ഇരുമനപ്പെട്ട, ഇരുമനസ്സുള്ള; വഞ്ചനയുള്ള
Double—tongued, a. ഇരുനാക്കുള്ള, ദ്വിജിഹ്വമുള്ള; വഞ്ചകമായുള്ള
To Double, v. a. & n. ഇരട്ടിക്കുന്നു; ഇരട്ടിപ്പിടികൊളളുന്നു, ഇരട്ടി കൂട്ടുന്നു, ഇരട്ടികൂടുന്നു; മടക്കുന്നു, മടങ്ങുന്നു; തട്ടിക്കുന്നു; കടൽമുനയെ വളച്ചൊടുന്നു; വളഞ്ഞൊടുന്നു
Double, s. ഇരട്ട, രണ്ട, ഇരട്ടിപ്പ; ജൊട, യുഗ്മം; കൃത്രിമം; ഞെറി
Doubtless, a. അശങ്കമായുള്ള
Doublet, s, അരപ്പട്ട, ഉൾചട്ട; ജൊട
Doubly, adv. ഇരട്ടിയായി, ഇരട്ടിച്ചു
To Doubt, v. a. & n. സംശയിക്കുന്നു, അനുമാനിക്കുന്നു, സന്ദെഹിക്കുന്നു, ചിലപ്പെടുന്നു; ശങ്കിക്കുന്നു; തൎക്കിക്കുന്നു
Doubt, s. സംശയം, അനുമാനം, സന്ദെഹം, ശങ്ക; തൎക്കം
Doubter, s. സംശയിക്കുന്നവൻ, അനുമാനക്കാരൻ,
Doubtful, a. സംശയമുള്ള, അനുമാനമുള്ള, ശങ്കയുള്ള, നിശ്ചയമില്ലാത്ത
Doubtfully, adv. സംശയമായി, സന്ദെഹമായി
Doubtfulness, s. അനുമാനം, നിശ്ചയമില്ലായ്മ
Doubtingly, ad. സംശയമായി, സന്ദെഹത്തോടെ
Doubtless, a. അസംശയമായി, സംശയം കൂടാതെ, നിശ്ശങ്കം
Dove, s, പ്രാവ, കപൊതം
Dove—cot, Dove—house, s. പ്രാകൂട, കപൊതപാലിക
Dovetail, s. കുടുമചെൎത്ത പണി
Dough, s. കുഴച്ചമാവ
Doughy, a നന്നായി വെകാത്ത; പതുപതുപ്പുള്ള
To Douse, v. a. വെഗത്തിൽവെള്ളത്തിൽ മുക്കുന്നു,
To Douse, v. n. നിനയാതെ വെള്ളത്തിൽ വീഴുന്നു
Dowager, s. സ്ത്രീധനസമ്പത്തുള്ള വിധവ; അധിപതിയുടെ വിധവ
Dowdy, s. ഭടാചാരമായി ഉടുത്ത സ്ത്രീ
Dower,s. സ്ത്രീധനം; ഒരു വിധവ അ Dowery, നുഭവിക്കുന്ന വക: പ്രദാനം
Dowerless, s. സ്ത്രീധനമില്ലാത്ത
Dowlas, s. കട്ടിയുള്ള ഒരു വക ശീല
Down, s. മാൎദ്ദവമുള്ള പപ്പ; മാൎദ്ദവമുള്ള രൊമം; വിസ്താരമുള്ള മെഥാനം, മുകൾ പരപ്പ
Down, prep. & ad, കീഴെ, താഴെ; കീഴിൽ, അടിയിൽ, അധഃ,
Downcast, a, താഴോട്ട വളഞ്ഞ, നിലത്തനൊക്കുന്ന, അധോമുഖമുള്ള
Downfall, a. വിഴ്ച, നാശം; അധൊഗതി; അധൊപതനം
Downfallen, part, a. വീണുപൊയ, നശിച്ചപൊയ, മുടിഞ്ഞ, അധൊഗതിയായുള്ള
Downhill, s. മലയിറക്കം, മലചരിവ
Downlooked, a. അധൊദൃഷ്ടിയായുള്ള
Downright, ad. പൂൎണ്ണമായി, കേവലം; ശുദ്ധ
Downright, a. സ്പഷ്ടമായുള്ള, കെവലമുള്ള, ശുദ്ധ
Downsitting, s. ഇരിപ്പ; സൗഖ്യം
Downward, ad. കീഴൊട്ട, താഴൊട്ട,
Downwards, ad. താഴത്തോട്ട, കീഴ്പൊട്ട, അധോമുഖമായി
Downward, a. കീഴ്പെട്ട വളഞ്ഞ, ചരിഞ്ഞ, അധോമുഖമായുള്ള
Downy, a, മാൎദ്ദവമുള്ള തുവൽ കൊണ്ടു മൂടിയ; പഞ്ഞിപോലെ മാളുവമുള്ള; മൃദവായുള്ള,
Dowry, s. സ്ത്രീധനം
Doxology, s. ദൈവത്തിനുള്ള സ്തൊത്രം
To Doze, v. n. & a, മയങ്ങുന്നു, ഉറക്കം തുങ്ങുന്നു, നിദ്രാമയക്കമായിരിക്കുന്നു; മയക്കുന്നു, മന്ദിപ്പിക്കുന്നു
Dozen, s. പന്തിരണ്ട
Doziness, s. നിദ്രാമയക്കം, ഉറക്കം തൂങ്ങൽ
Dozy, a. നിദ്രാമയക്കമുള്ള, തൂങ്ങലുള്ള
Drachm, s. പഴയ റൊമാൻ നാണിഭത്തിന്റെ പെർ; അരെകാൽ പലം
To Drag, v. a. ഇഴെക്കുന്നു, വലിക്കുന്നു
To Diag, v. n. നിലത്ത തൂങ്ങി ഇഴയുന്നു
Drag, s, വെള്ളത്തിൽ വിണത പിടിച്ചെടുക്കുന്നതിനുള്ള ആയുധം; കെകൊണ്ടവലികുന്ന വണ്ടി
Dragnet, s. അരിപ്പൂവല, തണ്ടാടിവല
To Draggle, v, a, & n. നിലത്ത് ഇഴെച്ച അഴുക്കാക്കുന്നു; നിലത്ത ഇഴഞ്ഞ അഴുക്കാകുന്നു
Dragon, s. ചിറകുള്ള വലിയ പാമ്പ; പെരിമ്പാമ്പ; ക്രൂരൻ
Dragonsblood, s. ഒരു വക പശയുടെ പെർ
Dragoon, s. കുതിരറാകുത്തൻ
To Drain, v. a. വറ്റിക്കുന്നു, നീർവാr#ത്തുവtiക്കുന്നു; ഊറ്റുന്നു; ഒകഉണ്ടാക്കി വറ്റിക്കുന്നു; ഉണക്കുന്നു
Drain, s. ഒക, പാത്തി, വായ്ക്കാൽ; എച്ചിൽ കുഴി, കുപ്പക്കുഴി
Drake, s. പൂവൻതാറാവ
Dram, s. പലത്തിൽ എട്ടിലൊരു തുക്കം; അല്പപരിമാണം; ഒരു മിടിൽ ചാരായം, ഒരു മാത്ര
Drama, s. ആട്ടകഥ, കഥകളി
Dramatic, a. കഥകളിക്കടുത്ത
Dramatist, s. ആട്ടുകഥ ഉണ്ടാക്കുന്നവൻ
Dramshop, s. മന്നം, കള്ള കട
Dranlk, preterit of To Drink, കുടിച്ചു
Draper, s. ചവളിച്ചരക്ക വില്ക്കുന്നവൻ
Drapery, s. തുണി ഉണ്ടാക്കുന്ന വെല; ശീല; ചിത്രാലങ്കാരം
Draught, s. കുട്ടിക്കുക; മിടിൽ, മിടറ; വാഹനം ഇഴെക്കുക, ഇഴച്ചിൽ, വലി; വര, ഛായ, ചിത്രമെഴുത്ത; വരെച്ചപടം; വല ഇഴക്കുക; വലയിൽ ഒരിക്കൽ അകപ്പെട്ട മീൻപിടിത്തം; സെനപിരിവ; വില്ലവലിക്കുക; എച്ചിൽകുഴി, കുപ്പക്കുഴി; ഒരു കപ്പൽ വെള്ളത്തിൽ താഴുന്ന താഴ്ച; ഉണ്ണികകടലാസ
Draughthouse, s. എച്ചിലിടുന്ന സ്ഥലം
To Draw, v. a. വലിക്കുന്നു; ഇഴെക്കുന്നു; ഊരുന്നു; വലിച്ചുകുടിക്കുന്നു; വരെക്കുന്നു; പടമെഴുതുന്നു; എടുക്കുന്നു; ഊരിയെടുക്കുന്നു; കാരുന്നു; വാങ്ങുന്നു; വലിച്ചെടുക്കുന്നു; വശീകരിക്കുന്നു; ആകൎഷിക്കുന്നു; പറിച്ചെടുക്കുന്നു; പിടിച്ചുപറിക്കുന്നു; നീട്ടുന്നു; ഉന്നിവായിക്കുന്നു; കൊട്ടുന്നു; എഴുതിയുണ്ടാക്കുന്നു
To Draw in, ബലത്താൽ ഉൾപ്പെടുത്തുന്നു
To Drum in, സങ്കോചിപ്പിക്കുന്നു, ചുരുക്കുന്നു
To Draw in, വശീകരിക്കുന്നു, സ്വാധീനപ്പെടുത്തുന്നു, ആകൎഷിക്കുന്നു
To Draw off, വാറ്റുന്നു
To Draw off, ഊറ്റുന്നു, വറ്റിക്കുന്നു
To Draw off, പിൻ മാറ്റുന്നു, പിൻ വാങ്ങുന്നു
To Draw 0n, സംഗതി വരുത്തുന്നു, മനസ്സവരുത്തുന്നു
To Draw over, പക്ഷം കൂട്ടുന്നു
To Draw out, നീട്ടുന്നു, അടിച്ചുനീട്ടന്നു; കിണ്ണാണിക്കുന്നു; അണിനിരത്തുന്നു
To Draw up, എഴുതിയുണ്ടാക്കുന്നു; അണിനിരക്കുന്നു
To Draw, v. n. വലിയുന്നു; ചുളുങ്ങുന്നു; ചുരുങ്ങുന്നു; അടുക്കുന്നു, ചെരുന്നു; ഊരിവെക്കുന്നു; ചിട്ടി എടുക്കുന്നു; ഒലിക്കുന്നു; പിൻവാങ്ങുന്നു; സമീപിക്കുന്നു; അടുത്ത ചെല്ലുന്നു; അണിനിരക്കുന്നു
Drawback, s. രൊക്കം കൊടുത്തതിൽ തള്ളിയ പണം, തീൎവ്വതിരികെ കൊടുത്തത; പിൻവാങ്ങൽ, കുറച്ചിൽ
Drawbridge, s. ഊരുപാലം
Drawer, s, വെള്ളം കൊരുന്നവൻ, വലിക്കുന്നവൻ; പടമെഴുതുന്നവൻ; വലിക്കുന്ന വസ്തു; വലിക്കുന്ന പെട്ടി ; പെട്ടിക്കകത്തുള്ള അറ; അകത്തെ കാൽ ചട്ട
Drawing, s. ചിത്രമെഴുത്ത, പടമെഴുത്ത, വര
To Drawl, v. n. പതുക്കെ പിറുപിറചൊല്ലുന്നു
Drawn, part. ഒരുപൊലെ എടുത്ത; ഊരിയ; തുറന്ന വെച്ച; വരച്ച; വലിച്ച; ആകൎഷിക്കപ്പെട്ട
Drawwell, s, ആഴമുള്ള കിണറ
Dread, s, ഭയം, ഭീതി, ഭീമം, ഭീഷണം, നടുക്കും
Dread, s. ഭയങ്കരമായുള്ള, ഭീമമായുള്ള, ഘോരമായുള്ള
To Dread, v. a. & n. ഏറ്റവും ഭയപ്പെടുന്നു, പേടിക്കുന്നു, നടുങ്ങുന്നു
Dreader, s. ഭയമുള്ളവൻ, ഭീതൻ
Dreadful, a. ഭയങ്കരമായുള്ള, ഭയമുള്ള, ഘോരമായുള്ള; ഭിമമായുള്ള
Dreadfully, ad. ഭയങ്കരമായി, ഭയമായി
Dreadfulness, s. ഭയങ്കരത, ഭീമം, ഘൊരത
Dreadless, a, നിൎഭയമായുള്ള, ഭയമില്ലാത്ത
Dream, s. സ്വപ്നം, കിനാവ
To Dream, v. n. സ്വപ്നം കാണുന്നു, കിനാവകാണുന്നു; മടിയായിരിക്കുന്നു
Dreamer, s. സ്വപ്നക്കാരൻ, കിനാവകാണുന്നവൻ
Dreamless, a. സ്വപ്നമില്ലാത
Dreary, a. ദുഃഖമുള്ള, കുണ്ഠിതമുള്ള; ഭയങ്കരമുള്ള; ഇരുണ്ട
Dreggy, a. കല്ക്കമുള്ള, മട്ടുള്ള, ഊറലുള്ള
Dregs, s. മട്ട, കല്ക്കം; കീടൻ, കിട്ടം; ഊറൽ
To Drench, v. a. കുതിൎക്കുന്നു, നനെക്കുന്നു; വെള്ളത്തിൽ മുക്കുന്നു; മൃഗങ്ങൾക്ക മരുന്നകൊടുക്കുന്നു
Drench, s. മിടറ; മൃഗങ്ങൾക്ക കൊടുക്കുന്ന മരുന്ന; വാച്ചാൽ
To Dress, v. a. ഉടുപ്പിക്കുന്നു, വസ്ത്രംധരിപ്പിക്കുന്നു; ചമയിക്കുന്നു, അലങ്കരിക്കുന്നു; മുറിവകെട്ടുന്നു; പതമാക്കുന്നു; ഒരുക്കുന്നു; പാകംചെയ്യുന്നു, ഭക്ഷണമുണ്ടാക്കുന്നു
Dress, s. ഉടുപ്പ, വസ്ത്രം; ചമയം, അലങ്കാരം, ഭൂഷണം; ആട്ടക്കൊപ്പ
Dresser, s. ഉടുപ്പിക്കുന്നവൻ; ഒരുക്കി വെക്കുന്നവൻ; ഭക്ഷണം ഒരുക്കുന്നതിനുള്ള മെശ
Dressing, s. മുറിവിൽ കെട്ടുന്ന മരുന്ന
Dressing—room, s. ഉടുക്കുംമുറി, അണിയറ; ചമയുന്ന മുറി
Disessy, a. ശൃംഗാരമുള്ള
To Dibble, v. n. തുള്ളിതുള്ളിയായി വീഴുന്നു, ഇറ്റുവീഴുന്നു; മെല്ലെ വീഴുന്നു; ഒലിക്കുന്നു
To Dribble, v. a. ഇറ്റ വീഴ്ത്തന്നു, തുളിക്കുന്നു
Dribblet, s. ചെറുതുക; ചില്വാനം
Drier, s. ൟറംവലിച്ച ഉണക്കുന്നത
Drift, s, ബലാല്ക്കാരം, കരുത്ത; വെള്ളത്തിന്മേൽ അടിഞ്ഞു പോകുന്ന വസ്തു; കാറ്റിനാൽ അടിച്ചു കൊണ്ടുപോകപ്പെട്ട ധൂളിക്കാട; കൊടുങ്കാറ്റും മഴയും; ഭാവം; വാക്കിന്റെ യുക്തി, താത്പൎയ്യം
To Drift, v. a. & n. തള്ളിക്കൊണ്ടുപൊകുന്നു, കാാറ്റടിച്ചുകൊണ്ടുപോകുന്നു; അടിച്ചുകൂട്ടുന്നു; വന്ന അടിഞ്ഞുകൂടുന്നു, അടിയുന്നു; ഒഴുകിപ്പോകുന്നു
To Drill, v. a. തമരുകൊണ്ടുതുളക്കുന്നു; തമരിടുന്നു; നാൾനീക്കം ചെയ്യുന്നു ; അണിപഴക്കുന്നു
Drill, s. തമര, തുരപ്പൻ; അണിപഴക്കം
To Drink, v. a. & n. കുടിക്കുന്നു; പാനം ചെയുന്നു; വലിക്കുന്നു
Drink, s. പാനീയം, പാനം, പെയം
Drinkable, a, കുടിക്കതക്ക, പെയമായുള്ള
Drinker, s, കുടിക്കുന്നവൻ, കുടിയൻ
To Drip, v, n. തുള്ളിതുള്ളിയായിവീഴുന്നു, ഇറ്റുവീഴുന്നു; കനിയുന്നു
To Drip, v. a. ഇറ്റുവീഴ്ത്തുന്നു
Drip, s. ഇറ്റവീഴുന്നത
Dripping, s. ഇറ്റ, തുളിപ്പ; ചുടുന്ന ഇറച്ചയിൽ നിന്ന കനിയുന്ന നൈ
Dripping—pan, s. ചുടുന്ന ഇറച്ചിയിൽനിന്ന കനിയുന്ന നൈ വീഴുന്ന പാത്രം
To Drive, v. a. തള്ളികൊണ്ടുപോകുന്നു: ഒടിക്കുന്നു, ആട്ടികളയുന്നു, തുരത്തുന്നു; തെളിക്കുന്നു, നടത്തുന്നു; തറെക്കുന്നു, തല്ലിക്കെറ്റുന്നു, ചെലുത്തുന്നു; അടിക്കുന്നു; നിൎബന്ധിക്കുന്നു, ഹെമം ചെയ്യുന്നു; പുറത്താക്കുന്നു
To Drive, v. n. ബലംകൊണ്ട പൊകുന്നു; ഒടുന്നു; പാഞ്ഞുപോകുന്നു; വണ്ടിയിൽ കെറിപൊകുന്നു; ഭാവിക്കുന്നു; ഉറച്ച അടിയുന്നു
To Drivel, v. n. ഉമിനീര ഇറ്റുവീഴുന്നു, ഉമിനീര ഒലിക്കുന്നു
Driveller, s. ഉമിനീര ഒലിപ്പിക്കുന്നവൻ; മൂഢൻ
Driven, part. pass. from To Drive. തെളിക്കപ്പെട്ട, ഒടിക്കപ്പെട്ട തുരത്തപ്പെട്ട
Driver, s, ഒടിക്കുന്നവൻ, തെളിക്കുന്നവൻ, നടത്തുന്നവൻ, അടിക്കുന്നവൻ
To Drizzle, v. a. & n. ചാറിക്കുന്നു; ചാറുന്നു
Drizzelingrain, ചാറൽമഴ, പൊടിമഴ
Drizzly, a. ചാറലുള്ള
Droll, s. ഫലിതക്കാരൻ, പൊറാട്ടുകാരൻ, ഗോഷ്ഠിക്കാരൻ, ഉല്ലാസക്കാരൻ, സരസൻ
Droll, a. ഫലിതമുള്ള, പൊറാട്ടുള്ള, ഗോഷ്ഠിയുളള, ഉല്ലാസമുള്ള, സരസമുള്ള
Drollery, s. ഫലിതം, വിനോദവാക്ക, പൊറാട്ട, സരസം, ഗോഷ്ഠി
Dromedairy, s. ഒരു വക ഒട്ടകം
Drone, s. തെനുണ്ടാക്കാത്ത ൟച്ച; മടിയൻ, മന്ദൻ
To Drone, v. n. മടിയായി പാൎക്കുന്നു, മന്ദിക്കുന്നു, സ്വപ്നം കാണുന്നു; മൂളുന്നു
Dronish, a. മടിയുള്ള, മന്ദതയുള്ള
To Droop, v. n. തളരുന്നു; ക്ഷീണിക്കുന്നു; തലചായുന്നു
Drop, s. തുളി, ഇറ്റ, വിന്ദു; ശീകരം: കാതിൽ ഇടുന്ന രത്നം
To Drop, v. a. തുളിതുളിയായി വീഴ്ത്തുന്നു; തുളിക്കുന്നു; വീഴ്ത്തുന്നു; കൈവിടുന്നു; യദൃച്ഛയായിപറയുന്നു; ഇടവിടുന്നു, വിട്ടുകളയുന്നു; പുളിയിടുന്നു
To Drop, v. n. തുളിതുളിയായി വീഴുന്നു, ഇറ്റുവീഴുന്നു, ചൊട്ടുന്നു; ഉയരത്തിൽനിന്ന വീഴുന്നു, യദൃചയായിവീഴുന്നു, വീഴുന്നു; മരണത്തിൽ വീഴുന്നു, പെട്ടന്ന മരിക്കുന്നു; ഇല്ലാതാകുന്നു, പൊയ്പൊകുന്നു; ഉതിരുന്നു; അറിയാതെവരുന്നു
Droplet, s. ചെറുതുളി
Dropping, s. ഇറ്റ, തുളിപ്പ, ഇറ്റുവിഴ്ച
Dropsical, a. മഹോദരം പിടിച്ച,
Dropsied, a. നീൎവീഴ്ച രോഗമുള്ള
Dropsy, s. മഹോദരം, നീൎവീഴ്ചരൊഗം
Dross, s, കിടൻ, കിട്ടം, കല്ക്കം; തുരുമ്പ; തളളപടി; മലം, കന്മഷം
Dossy, a. കീടനുള്ള; കന്മഷമുള്ള; വിലയില്ലാത്ത
Drove, s. കന്നുകാലികൂട്ടം; കൂട്ടം; സഞ്ചയം
Drove, pret. of Drive, ആട്ടിക്കളഞ്ഞു, തുരത്തി
Dover, s. പ്രാജകൻ, കന്നുകാലികളെ വളൎത്തി വില്ക്കുന്നതിന അടിച്ചുകൊണ്ടു പൊകുന്നവൻ
Drought, s. അനാവൃഷി, മഴയില്ലായ്മ, അവഗ്രാഹം, കരിവ; ദാഹം
Doughtly, a. അനാവൃഷ്ടിയായുള്ള; ദാഹമുള്ള
Drown, v. a. വെള്ളത്തിൽ മുക്കികൊല്ലുന്നു; നിമഗ്നമാക്കുന്നു, മുഴക്കുന്നു; ജലപ്രളയം കൊണ്ട മൂടുന്നു
To Drown, v, n. വെള്ളത്തിൽ മുങ്ങി ചാകുന്നു, മുങ്ങിപ്പോകുന്നു, നിമഗ്നമാകുന്നു
Drowning, s. മുങ്ങൽ, നിമഗ്നത
To Drowse, v. n, ഉറക്കം തൂങ്ങുന്നു; നിദ്രാമയക്കമായിരിക്കുന്നു, മയങ്ങുന്നു
Drowsiness, s. ഉറക്കം തൂങ്ങൽ, നിദ്രാമയക്കം; മയക്കം
Drowsy, a, നിദ്രാമയക്കമുള്ള, ഉറക്കമുള്ള
To Drub, v. a. അടിക്കുന്നു, തല്ലുന്നു, ഇടിക്കുന്നു
Drub, s. അടി, തല്ല, ഇടി
To Drudge, v. n. നീചവെല ചെയ്യുന്നു, കീഴ്പണി ചെയ്യുന്നു, ദാസ്യവേല ചെയ്യുന്നു, പാടപ്പെടുന്നു
Drudge, . നീചവെല ചെയ്യുന്നവൻ, ദാസവെല ചെയ്യുന്നവൻ, പാടപ്പെടുന്നവൻ; മടിയൻ
Drudgery, s. പാട, ദാസ്യവൃത്തി, നീചവെല
Drug, s, ഔഷധം, മരുന്നവക; സാരമില്ലാത്ത വസ്തു; കിടചരക്ക 
To Drug, v. a. ഔഷധം കൂട്ടുന്നു
Drugget, s. കട്ടിയുള്ള ചകലാസ
Druggist, s. മരുന്നവങ്ങളെ വില്ക്കുന്നവൻ
Drum, s. ചെണ്ട, പടഹം, ഭെരി
To Drun, v. a. ചെണ്ടകൊട്ടുന്നു, പടഹമടിക്കുന്നു
Drummer, s. ചെണ്ടക്കാരൻ, പടഹമടിക്കുന്നവൻ, കൊട്ടുകാരൻ
Drumstick, s. ചെണ്ടകൊൽ, കൊട്ട, കൊൽ,
Drunk, a. ലഹരിപിടിച്ച കുടിച്ച, വെറിപ്പെട്ട
Drunkard, s. മദ്യപൻ, കുടിയൻ, വെറിയൻ, മത്തൻ
Drunken, a. ലഹരിപിടിച്ച, മദ്യപാനം ചെയ്ത, വെറിയുള്ള; മത്തുപിടിച്ച
Drunkenness, s. മദ്യപാനം, കള്ളു കുടി, വെറി, മത്ത, ലഹരി
Dry, a. ഉണങ്ങിയ, ഉലൎന്ന, ഉണക്കമുള്ള, വരണ്ട; ൟറമില്ലാത്ത, രസമില്ലാത്ത; ദാഹമുള്ള; സാരമില്ലാത്ത; നീൎവറ്റിയ, കണ്ണുനീരില്ലാത്ത
To Dry, v. a. ഉണക്കുന്നു, ഉലത്തുന്നു, വരട്ടുന്നു; വറ്റിക്കുന്നു; വാടിക്കുന്നു ; നനവുതുടെക്കുന്നു
To dry the hair, തലമുടിയാറ്റുന്നു
To Dry, v. n. ഉണങ്ങുന്നു, ഉലരുന്നു, വരളുന്നു; വാറ്റുന്നു
To dry up, വറ്റിപ്പോകുന്നു; വാടിപ്പൊകുന്നു
Dryer, s. ഉലൎത്തുന്നത, ൟറംവലിക്കുന്നത
Dryeyed, a, കണ്ണുനീരില്ലാത്ത, കരയാത്ത
Dryly, ad. ൟറം കൂടാതെ; സ്നെഹംകൂടാതെ, അടക്കമായി, താതപ്ൎയ്യകെടായി
Dryness, s. ഉണക്കം, ഉലൎച്ച, വരൾച; വറ്റൽ; രസമില്ലായ്മ; താത്പൎയ്യകെട; ഉണച്ചയില്ലായ്മ; ദാഹം
Drynurse, s. മുലകുടിപ്പിക്കാതെ പൈതലിനെ വളർത്തുന്നവൾ; മററ്റൊരുത്തിയെ സൂക്ഷിക്കുന്നവൾ
DIyshod, a. കാൽനനയാത, ചെരിപ്പ നനയാത
Dual, v. ദ്വി, രണ്ടുള്ള, ഇരട്ടയുള്ള
Dual, s. ദ്വിവചനം
To Dub, v. a. സ്ഥാനം കൊടുക്കുന്നു; വിരുതകൊടുക്കുന്നു
Dubious, a. സംശയമുള്ള, സന്ദേഹമുള്ള; സന്ദിദ്ധമായുള്ള; നിശ്ചയമില്ലാത്ത, തെളിവില്ലാത്ത
Dubiously, ad, സംശയമായി, സന്ദിഗ്ദമായി
Dubiousness, s. സംശയം, സന്ദിഗ്ദ്ധത, സന്ദെഹം
Dubitable, a. സംശയമുള്ള, സന്ദേഹമുള്ള
Duchess, Dutchess, s. പ്രഭുവിന്റെ ഭാൎയ്യ, ഇടപ്രഭുവിന്റെ പത്നി
Duchy, s. ഇടപ്രഭുവിൻ ദേശം
Duck, s. പെടതാറാവ, താറാവ, വാത്സല്യവാക്ക, തല ചായിക്കുക; വെള്ളത്തിൻ മീതെ തെറ്റിക്കുന്ന കല്ല
To Duck, v. a, & n. മുഴുകുന്നു, മുക്കുന്നു; വെള്ളത്തിൽ താഴുന്നു, താഴ്ത്തുന്നു; കൂളിയിടുന്നു; താറാവപൊലെ തല താഴ്ത്തുന്നു; തലകുനിഞ്ഞ വണങ്ങുന്നു
Ducking, s. താറാക്കുഞ്ഞ
Duct, s. വഴി; വഴികാട്ടി
Ductile, a. അടിച്ചുനീട്ടതക്ക, വളെക്കതക്ക, മയമുള്ള; വളയതക്ക; ഇണക്കതക്ക
Ductility, s. നീട്ടം, മയഗുണം; വളയുന്ന സ്വഭാവം; ഇണക്കശീലം
Dudgeon, s. ചെറിയ ചൊട്ട; ദുൎഗ്ഗണം, അസൂയ
Due, a. ചെല്ലേണ്ടുന്ന; കടപെട്ട; നിലവുള്ള; തക്ക, തക്കവണ്ണമുള്ള; തിട്ടമുള്ള; നെരായുള്ള, ശരിയായുള്ള
Due, ad. തക്കവണ്ണം, നെരെ, ശരിയായി
Due, s. ഋണം, കടം; ഒരുത്തന ചെല്ലണ്ടുന്നത; അവകാശം, ന്യായം ; ഇറവരി, വരി, തീൎവ്വ
Duel, s. ദ്വന്ദ്വയുദ്ധം, രണ്ടാൾ കൂടി ചെയുന്ന യുദ്ധം
Duellist, s, ദ്വന്ദ്വയാധാവ
Dug, s. അകിട, മുല
Dug, pret. & part. pass. of Dig, കിളച്ചു; കുഴിച്ചു, കുഴിച്ച
Duke, s. പ്രഭു, കൂൎവാഴ്ചക്കാരൻ
Dukedom, s. പ്രഭുത്വം, കൂവാഴ്ച
Dulbrained, a. വിടുവിഡ്ഡിയായുള്ള
Dulcet, a, മധുരമുള്ള; രസമുള്ള
Dulcification, s. മധുരരസമുണ്ടാക്കുക, മധുരിപ്പിക്കുക
To Dulcify, v. a. മധുരിപ്പിക്കുന്നു
Dulcimer, s. ഒരു വക വാദ്യം, കിന്നരം
Dulhead, s. വിഡ്ഡി, വിടുവിഡ്ഡി, മന്ദൻ
Dull, a, മന്ദബുദ്ധിയുള്ള; മൂൎച്ചയില്ലാത്ത; വിഷാദമുള്ള; മന്ഥരമായുള്ള, മന്ദമുള്ള മങ്ങലുള്ള; മയക്കമുള്ള
To Dull, v. a. മന്ദിപ്പിക്കുന്നു, മയക്കുന്നു; മൂൎച്ചയില്ലാതാക്കുന്നു; വിഷാദിപ്പിക്കുന്നു, ഇടിക്കുന്നു; മങ്ങിക്കുന്നു
Dullard, s. വിടുവിഡ്ഡി, മന്ദൻ
Dulness, s. മന്ദത, മാന്ദ്യം, മന്ദബുദ്ധി ജളത; മയക്കം; വിഷാദം; മൂൎച്ചയില്ലായ്മ; മങ്ങൽ
Duly, ad. തക്കവണ്ണം; യുക്തമായി, ശരിയായി, പതിവായി
Dumb, a. സംസാരിപ്പാൻ വഹിയാത്ത, മൂകതയുള്ള; ഊമയായുള്ള; മൌനമായുള്ള; ഉരിയാടാത്ത
To Dumbfound, v. a. സംസാരിപ്പാൻ. വഹിയാതാക്കുന്നു, മടക്കുന്നു, ഉരിയാടാതാക്കുന്നു
Dumbness, s. മൂകത, ഊമ; മൌനത; സംസാരിക്കായ്ക
Dump, Dumps, s. ദുഃഖം, വ്യസനം, ഇടിവ; വിഷാദം, കുണ്ഠിതം
Dumpish, a. ദുഃഖമുള്ള, വിഷാദമുള്ള, ഇടിവുള്ള
Dun, a. ചുവപ്പും കറുപ്പും കൂടിയ വൎണ്ണമുള്ള
To Dun, v. a. കടം കൂടക്കൂടെ ചൊദിക്കുന്നു, മുട്ടിക്കുന്നു
Dun, s. അസ്യപ്പെടുത്തുന്ന കടക്കാരൻ, മുട്ടിക്കുന്നവൻ
Dunce, s. മടയൻ, മൂഢൻ, വിഡ്ഡി
Dung, s. കാഷ്ഠം, പുരീഷം, ചാണകം, തീട്ടം; മലം; വളം
To Dung, v. a. വളമിടുന്നു
Dungeon, s. അകത്തെ കാരാഗ്രഹം
Dunghil, s, കുപ്പിക്കുന്ന, വളക്കുഴി; ഹീനസ്ഥാനം
Dungy, a. കുപ്പയുള്ള; ഹീനമായുള്ള, ചിത്ത, വെറുപ്പുള്ള
Dunner, s, കടത്തിന ഞെരുക്കംചെയ്യുന്നവൻ, കടംപിരിക്കുന്നവൻ
Duodecimo, s. ഒരു കടലാസ പന്ത്രണ്ട ഇലയായി മടക്കിയ പുസ്തകം
Dupe, s, തട്ടിക്കപ്പെട്ടവൻ, എളുപ്പം വിശ്വസിക്കുന്നവൻ
To Dupe, v. a, തട്ടിക്കുന്നു
To Duplicate, v. a. ഇരട്ടിക്കുന്നു; കൂട്ടിമടക്കുന്നു
Duplicate, s, നെർപെൎപ്പ, പെൎപ്പ, പ്രതി, നക്കൽ, എതിര
Duplication, s. ഇരട്ടിക്കുക; ഇരട്ടിപ്പ; മടക്കുക, മടക്ക; ദ്വൈതം, ദ്വൈവിധ്യം
Duplicature, s. മടക്ക , മടക്കിയ വസ്തു
Duplicity, s. ഇരട്ടി, ഇരുമനസ്സ, ദ്കിവാക്ക; തിരിച്ചടി, വഞ്ചന, ചതി
Durability, s. നിലനില്പ, സ്ഥിരത, ൟട: അക്ഷയ; നിത്യത്വം
Durable, a. നിലനില്ക്കുന്ന, നിലയുള്ള, സ്ഥിരതയുള്ള, ൟടുനില്ക്കുന്ന; അക്ഷയമായുള്ള
Durableness, s. നിലനില്പ, സ്ഥിരത, ൟട, അക്ഷയത
Durably, ad. സ്ഥിരതയൊടെ, ൟടുനില്ക്കുന്നതായി, അക്ഷയമായി
Durance, s, കാവൽ, പാറാവ; സഹനത, സ്ഥിരത
Duration, s. നില്പ, നില, നില്ക്കുംകാലം, സ്ഥിരത
Duresse, s. പാറാവ, തടവ
During, prep. സമയത്ത, ഇടെക്ക
Durst, The pret. of Dare, തുനിഞ്ഞു
Dusl, a. കരുക്കലുള്ള, മയക്കലുള്ള, ഇരുൾചയുള്ള
Dusk, s. കരുക്കൽ, മയക്കം ; മയങ്ങുന്ന നെരം; ഇരുൾമയക്കം; ഇരുണ്ടനിറം
To Dusk, v. n. കരുക്കുന്നു, നെരംമയക്കുന്നു
Duskily, ad, കരുക്കലായി, മയങ്ങലോടെ
Duskish, a. കരുക്കലുള്ള, മങ്ങലുള്ള
Dusliy, a. കരുക്കലുള്ള, മങ്ങൽനിറമുള്ള
Dust, s, പൂഴി, ധൂളി, പൊടി, പാംശു, ഭൂരെണ; ശവക്കുഴി; കുപ്പ; ഹീനാവസ്ഥ
To Dust, v. a. പൊടി തുടെച്ചകളയുന്നു; പൊടി അണിയിക്കുന്നു, പൊടി പിരട്ടുന്നു
Dustman, s. പൂഴികൊണ്ടുപോകുന്നവൻ
Dusty, a. പൂഴിയുള്ള, പൊടിപാറ്റിയ, ധൂളിപിടിച്ച
Dutiful, s. വിനയമുള്ള, വണക്കമുള്ള, വശ്യമായുള്ള, മുറെക്കടുത്ത; ഭക്തിയുള്ള
Dutifully, ad. വിനയമായി, വിനീതമായി
Dutifulness, s. വിനയം, വണക്കം, വിനീതത; ഭക്തി
Duty, s. കൃത്യം, കൎമ്മം, മുറ: ആചാരമുറ; വണക്കം, അനുസരണം; കാവൽമുറ; യുദ്ധസെവ; ചുങ്കം, തീൎവ്വ
Dwarf, s. മുണ്ടൻ, വാമനൻ, കൃശൻ, കുള്ളൻ
To Dwarf, v. a. വളരാതാക്കുന്നു
Dwarfish, a. പൊക്കം കുറഞ്ഞ, കൃശമായുള്ള, വാമനമായുള്ള
Dwarfishness, s. കൃശത, വാമനത
To Dwell. v, a. പാൎക്കുന്നു, വസിക്കുന്നു, ആവസിക്കുന്നു, വാസം ചെയ്യുന്നു, അധിവസിക്കുന്നു, കുടിയിരിക്കുന്നു, പൊറുതിയാകുന്നു; താമസിക്കുന്നു: വിചാരപ്പെടുന്നു; വിസ്തരിച്ച പറയുന്നു
Dweller, s, പാൎക്കുന്നവൻ, കുടിയാൻ
Dwelling, s, ഇരിപ്പ, പാൎപ്പ, വാസം, വാസസ്ഥലം, നിവാസം; കുടിയിരിപ്പ, ഭവനം; നടപടി
Dwellinghouse, s. പാൎക്കുന്ന വീട
To Dwindle, v. n. ചുരുങ്ങുന്നു, കുറഞ്ഞു പൊകുന്നു, താണുപോകുന്നു; ക്ഷീണിക്കുന്നു, ക്ഷയിക്കുന്നു
To Dye, v. a. ചായമിടുന്നു, നിറം കയറ്റുന്നു
Dyeing, s. ചായം കാട്ടുക, ചായം പിടിപ്പിക്കുക, നിറം കയറ്റുക
Dying, s. മരണം, മൃത്യു
Dynasty, s. രാജത്വം, രാജഭാരം; രാജ്യം
Dysentery, s. അതിസാരം, ഗ്രഹണി, ഉദരരോഗം
Dyspepsy, s. ദഹനക്കെട
Dysury, s. മൂത്രകൃച്ഛ്രം, മൂത്രമടെപ്പ
EACH, pron. ഒരൊരുത്തൻ, ഒരൊരു, ഒരൊന്ന
Eager, a. അത്യാശയുള്ള, ആസക്തിയുള്ള, ശ്രദ്ധയുള്ള, നിഷ്ഠയുള്ള, ശുഷ്കാന്തിയുള്ള ; തീഷ്ണതയുള്ള, ഉദ്ദണ്ഡതയുള്ള
Eagerly, ad. അത്യാശയോടെ
Eagerness, s. അത്യാശ, ആസക്തി, ശ്രദ്ധ, നിഷ്ഠ, ശുഷ്കാന്തി, കൊതി, കൊതിത്തരം; തീഷ്ണത, ഉഷ്ണം ; ഉഗ്രത, ഉദ്ദണ്ഡത
Eagle, s, കഴുവൻ, കഴുക, ആനറാഞ്ചൻ
Eagle—eyed, a. കഴുകപോലെ ദൃഷ്ടികൂൎമ്മതയുള്ള
Eaglet, s. കഴുകിന്റെ കുഞ്ഞ
Ear, s. ചെവി, കാത, കൎണ്ണം,; ശ്രൊതം; ധാന്യാദികളുടെ കതിര; പാത്രത്തിന്റെ കുഴ
To full, together by the cars, ശണ്ഠ പിടിക്കുന്നു
To set by the ears, കലഹിപ്പിക്കുന്നു
Ear—ache, s. ചെവിക്കുത്ത
Earless, a. ചെവിയില്ലാത്ത, കതിരില്ലാത്ത
Ear—pick, s. ചെവിത്തൊണ്ടി
Ear-ring, s, കാതില, കടുക്കൻ, കുണ്ഡലm, കൎണ്ണഭൂഷണം
Ear-shot, s. ഒരു ശബ്ദം കേൾക്കുന്ന ദൂരം
Earwax, s. ചെവിപ്പീ, ശ്രോത്രമലം
Earwig, s. വെട്ടാളൻ; കുശുകുശ മന്ത്രിക്കുന്നവൻ
Earwitness, s. കെട്ട സാക്ഷി
To Ear, v. a. ഉഴുന്നു, കൃഷിചെയ്യുന്നു
To Ear, v. n. കതിരവിടുന്നു, കതിരവരുന്നു, കതിരനിരക്കുന്നു
Eared, a. ചെവിയുള്ള; കതിരവന്ന
Earliness, s. മുൻകാലം; അതികാലം
Eartly, a. മുമ്പിലത്തെ, മുൻകാലത്തുള്ള, പൂൎവകാലത്തുള്ള
Early, ad. നെരത്തെ, കാലത്തെ, അതികാലത്ത
Earth, v. n. സമ്പാദിക്കുന്നു, നെടുന്നു, തെടിക്കൊള്ളുന്നു; ദേഹണ്ഡിച്ചുണ്ടാക്കുന്നു; കൂലികിട്ടുന്നു
Earnest, a. ജാഗ്രതയുള്ള, താത്പൎയ്യമുള്ള, ആസക്തിയുള്ള, തീഷ്ണതയുള്ള, അടിയന്ത്രമുള്ള, കാൎയ്യമുള്ള
Earnest, s. കാൎയ്യം; അച്ചാരം, അച്ചാരം കൊടുത്തപണം
Earnestly, ad. ജാഗ്രതയോടെ, താത്പൎയ്യമായി, സക്തിയായി, ശുഷ്കാന്തിയോടെ
Earnestness, s. ജാഗ്രത, താത്പൎയ്യം, ആസക്തി, ശുഷ്കാന്തി, തിഷ്ണത, അടിയന്ത്രം
Earth, s. ഭൂമി, മണ്ണ, നിലം, മഹി; ഭൂമണ്ഡലം, ഭൂലോകം
To Earth, v. a. ഭൂമിയിൽ മറച്ച വെക്കുന്നു, മണ്ണകൊണ്ട മൂടുന്നു
Earth, v. n. തുരങ്കത്തിലെക്ക മാറുന്നു
Earthborn, a. ഭൂമിയിൽ ജനിച്ച, ഭൂജാതമായുള്ള
Earthen, a. മണ്ണുകൊണ്ട തീൎത്ത, മാഹയം, മാൎത്തകം, മണ്ണസംബന്ധമായുള്ള
Earthiness, s, മണ്ണിന്റെ സ്വഭാവം
Earthling, s. ഭൂമിയിലെ കുടി, മൎത്യൻ, മാനുഷൻ 
Earthly, a. ഭൂമിസംബന്ധമായുള്ള, ഭൂമിക്കടുത്ത, ഭൗമമായുള്ള, പരമമല്ലാത്ത; ഹീനമായുള്ള
Earthquake, s. ഭൂകമ്പം, ഭൂമികുലുക്കം
Earthworm, s, ഭൂനാഗം, ഞാഞ്ഞൂൽ; നീചൻ, ലുബ്ധൻ
Earthy, v. മണ്ണുള്ള, ഭൂമിക്കടുത്ത, ഭൂമിസംബന്ധമായുള്ള, ഭൂമിയിൽ വസിക്കുന്നു; അഴുക്കുള്ള
Ease, s. സുഖം, സൌഖ്യം ; ആശ്വാസം, വിശ്രമം, ശാന്തത; എളുപ്പം, അവലീലം, അപ്രയത്നം, അപ്രയാസം, ലഘുത്വം
To Ease, v. a. ലഘുവാക്കുന്നു, സുഖം വരുത്തുന്നു, ആശ്വസിപ്പിക്കുന്നു, ശാന്തമാക്കുന്നു, തെറ്റുന്നു
Easement, s. സുഖം, ആശ്വാസം, സഹായം; മലശോധന
Easily, ad, എളുപ്പമായി, പ്രയാസം കൂടാത
Easiness, s. എളുപ്പം, ലഘുത്വം, പ്രയാസം; സുഖം, സൌഖ്യം
East, s, കിഴക്ക, പ്രാൿ
East, a, കിഴക്കെ, കിഴക്കൻ
Easter, s. ക്രിസ്തു ഉയിത്തെഴുനീറ്റ പെരുനാൾ
Easterly, a. കിഴക്കെ, കിഴക്കൻ, കിഴകൊട്ടുള്ള , കിഴക്കിനി
Eastern, a, കിഴക്കെ, പൂവദിക്കസംബന്ധമായുള്ള, കിഴക്കൊട്ട ദൎശനമുള്ള
Eastward, a. & ad. കിഴക്കൊട്ടുള്ള, കിഴകൊട്ട
Easy, a. എളുപ്പമുള്ള, പ്രയാസം കൂടാത്ത; സുഖമുള്ള, ലഘുവായുള്ള; ചെലുള്ള; ശാന്തതയുള്ള, വെദനകൂടാത്ത; തടവുകൂടാത്ത
To Eat, v. a. & n. തിന്നുന്നു, ഭക്ഷിക്കുന്നു, ഉണ്ണന്നു; തിന്നുപോകുന്നു; അരിക്കുന്നു, കാരം പിടിക്കുന്നു
Eatable, a. ഭോജ്യം, ഭക്ഷിക്കാകുന്ന
Eater, s. ഭക്ഷകൻ, കാരം
Eating—house, s, ഭക്ഷണം ഉണ്ടാക്കി വില്ക്കുന്ന ഭവനം
Eaves, s. ഇറവാരം, ഇറമ്പ
To Eavesdrop, v. n. ഇറപാൎക്കുന്നു
Eavesdroppear s, ഇറപ്പാക്കുന്നവൻ
Ebb, s. വെലിയിറക്കം; വറ്റൽ; ക്ഷയം
To Ebb, v. n. വെലിയിറങ്ങുന്നു; വറ്റുന്നു; ക്ഷയിക്കുന്നു
Ebony, s, കരിന്തകാളി; കൊവിദാരം, മന്താരം
Ebriety, s. ലഹരിപിടിത്തം, മദ്യപാനം
Ebullition, s, തിളപ്പ, പൊങ്ങൽ, നുര, തികക്കൽ
Eccentric, a. നടുമയ്യത്തനിന്ന തെ Eccentrical, റ്റിയ, ചട്ടത്തിന വിരൊധമുള്ള ക്രമക്കെടുള്ള, മുറകെടുള്ള
Eccentricity, s. നടുമയ്യത്തിൽ നിന്നുള്ളതെറ്റ; ചട്ടത്തിന വിരൊധം, ക്രമക്കെട, മുറകെട
Ecclesiastic, s, പട്ടക്കാരൻ, ദൈവഭൃത്യൻ
Ecclesiastic, a. ക്രിസ്തുസഭയൊട സം Ecclesiastical, ബന്ധിച്ച, ക്രിസ്തുവിന്റെ പള്ളിക്കടുത്ത
Echo, s. മാറ്റൊലി, പ്രതിധ്വനി, അനുനാദം
To Echo, v. n. മാറ്റൊലി കൊള്ളുന്നു, പ്രതിധ്വനിക്കുന്നു
Eclat, s. പ്രകാശം, കൊലാഹലം, പ്രസന്നത
Eclectic, a. തെരിഞ്ഞെടുക്കുന്ന
Eclipse, s. ഗ്രഹണം, ഉപരാഗം; രാഹുഗ്രാഹം; അന്ധകാരം
A central Eclipse, കങ്കണഗ്രഹണം
Eclipse, v. n. ഗ്രഹണം പിടിച്ച മറെക്കുന്നു; കെടുത്തിക്കളയുന്നു; മറെക്കുന്നു; മാനക്കെടവരുത്തുന്നു
Ecliptic, s. ഭൂഗോളത്തിന്റെ വലിയ ചുറ്റളവ
Economy, s, കുഡുംബനിരാഹം, തുരിശം, കാൎയ്യം നടത്തൽ; ചട്ടം; ക്രമം
Economical, a. കുഡുംബനിൎവാഹസംബന്ധമുള്ള; തുരിശമായുള്ള
Ecstacy, s. വിവശത, ആനന്ദവിവശത, മഹാ ആശ്ചൎയ്യം, അത്യാമാദം, അതിസന്തോഷം
Ecstatic, a. അത്യാനന്ദമായുള്ള, ആനന്ദവിവശതയുള്ള; അതിസന്തോഷമുള്ള
Edacious, a. ഭൊജനപ്രിയമുള്ള
Edacity, s, ഭൊജനപ്രിയം
Eddy, s. നിൎച്ചുഴി, ചുഴി
Edge, s, മൂച്ചയുള്ള ഭാഗം, വായ്ത്തല; വക്ക; ഒരം, ഇറമ്പ, വിളിമ്പ; മൂൎച്ച
To Edge, v. a. മൂൎച്ചകൂട്ടുന്നു, വായ്ത്തല ഉണ്ടാക്കുന്നു; വിളിമ്പ വെക്കുന്നു; വക്കകൂട്ടി തൈക്കുന്നു; കൊപിപ്പിക്കുന്നു
To edge in, ഉൾപ്പെടുത്തുന്നു
Elged, part. a. മൂൎച്ചയുള്ള
Edgeless, a. മൂൎച്ചയില്ലാത്ത
Edging, s. വിളിമ്പത്ത തൈക്കുന്ന നാടാ മുതലായത
Edgetool, s. മൂൎച്ചകൂട്ടിയ ആയുധം
Edgewise, ad. വിളിമ്പ കുത്തിവെക്കുന്ന വിധത്തിൽ
Edible, a. ഭക്ഷിക്കാകുന്ന, ഭക്ഷിക്കതക്ക
Edict, s. രാജകല്പന, കല്പന; സാമാന്യശാസനം, പരസ്യം
Edification, s. സ്ഥിരീകരണം, സ്ഥിരത, സത്യവിശ്വാസത്തിൽ ഉറപ്പിക്കുക; ഉപദേശം, അഭിവൃദ്ധി, സംസ്ഥാപനം
Edifice, s. മാളിക, ഭവനം
Edifier, s. ഉറപ്പിക്കുന്നവൻ, ബുദ്ധി ഉപദേശിക്കുന്നവൻ
To Edify, v. a. കെട്ടിപ്പിക്കുന്നു സ്ഥിരീകരിക്കുന്നു, ഉറപ്പി ക്കുന്നു; ബുദ്ധിഉപദേശിക്കുന്നു; പഠിപ്പിക്കുന്നു, ബോധംവരുത്തുന്നു
Edition, s. ഒരു പുസ്തകത്തിന്റെ അച്ചടിപ്പ
Editor, s. പുസ്തകങ്ങളെ അച്ചടിപ്പിക്കുന്നവൻ
To Educate, v. a. പഠിപ്പിക്കുന്നു, ഉപദേശിക്കുന്നു, അഭ്യസിപ്പിക്കുന്നു; ശീലിപ്പിക്കുന്നു; വളൎത്തുന്നു
Education, s. പഠിത്വം, ഉപദേശം, വിദ്യാഭ്യാസം
To Educe, v. a. മറവായതിനെ വെളിപ്പെടുത്തുന്നു, ഒന്നിൽ നിന്ന എടുക്കുന്നു, കാണിക്കുന്നു
Eel, s. ആരൊൻ
Effable, a. ഉച്ചരിക്കതക്ക, വിവരമായി പറയതക്ക
To Efface, v. a. മായ്ക്കുന്നു, മാച്ചുകളയുന്നു; കിറുക്കുന്നു; കുത്തിക്കളയുന്നു; തെമാനം വരുത്തുന്നു
Effect, s, സാഖ്യം, ഫലം, അവഛിനം, കാൎയ്യം, സംസിദ്ധി, സിദ്ധി
To Effect v. a. സഫലമാക്കുന്നു, സാധിക്കുന്നു, സിദ്ധിക്കുന്നു, സാധിപ്പിക്കുന്നു; കാൎയ്യമാക്കുന്നു, കാൎയ്യസാദ്ധ്യംവരുത്തുന്നു; ഇടവരുത്തുന്നു
Effectible, ca. സാധിക്കാകുന്ന, സാദ്ധ്യമുള്ള, ചെയ്യാകുന്ന
Effective, a. സാദ്ധ്യംവരുത്തതക്ക, കാൎയ്യ സാദ്ധ്യമുള്ള, സഫലമാക്കതക്ക; സത്വമുള്ള, ശക്തിയുള്ള, ബലമുള്ള, പ്രയൊജനമുള്ള
Effectively, ad. സിദ്ധിയായി, സംസിദ്ധിയായി, ശക്തിയായി, കാൎയ്യമായി
Effectless, a. ഫലമില്ലാത, സാദ്ധ്യമില്ലാത
Effector, s. സാദ്ധ്യംവരുത്തുന്നവൻ
Effects, s, pl. ഇളകുന്ന മുതൽകാൎയ്യങ്ങൾ
Effectual, a. സാധിപ്പിക്കുന്ന, അനുകൂലമായുള്ള, പ്രയൊജനമുള്ള, ശക്തിയുള്ള, തക്കബലമുള്ള
Effectually, ad. സിദ്ധിയായി, സഫലമായി; ശക്തിയായി, തീൎച്ചയായി
To Effectuate, v. a. നിവൃത്തിവരുത്തുന്നു, സാദ്ധ്യംവരുത്തുന്നു
Effeminacy, s. സ്ത്രീസ്വഭാവം, സ്ത്രീത്വം, സ്ത്രീവെഷം; സ്ത്രീബുദ്ധി; കാമവികാരം
Effeminate, a. സ്ത്രീസ്വഭാവമുള്ള, സ്ത്രീബുദ്ധിയുള്ള, സ്ത്രീവെഷമുള്ള; കാമമുള്ള
To Effeminate, v. a. സ്ത്രീസ്വഭാവംധരിപ്പിക്കുന്നു, സ്ത്രീവെഷംധരിപ്പിക്കുന്നു
To Effeminate, v. n. സ്ത്രീബുദ്ധിധരിക്കുന്നു, മാൎദ്ദവബുദ്ധിയുണ്ടാകുന്നു
To Effervesce, v. n. നനയുന്നു, പൊങ്ങുന്നു; തികക്കുന്നു
Effervescence, s. നുര, നുരച്ചിൽ, പൊങ്ങൽ; തികപ്പ
Efficacious, a. സാദ്ധ്യംവരുത്തുന്ന, സിദ്ധിക്കുന്ന, വ്യാപാരശക്തിയുള്ള, ബലമുള്ള, ശക്തിയുള്ള, സഫലമുള്ള
Efficaciously, ad. സഫലമായി, ശക്തിയായി, തീൎച്ചയായി
Efficacy, s. വ്യാപാരശക്തി, ബലം, ശക്തി
Efficiency, s. കാരണം; സാദ്ധ്യംവരുത്തുക; കാൎയ്യസാധ്യംവരുത്തുക; കാൎയ്യംനടത്തൽ, അവഛെദനം; പ്രാപ്തി
Efficient, a. സാദ്ധ്യംവരുത്തുന്ന, കാൎയ്യം നടത്തുന്ന, പ്രാപ്തിയുള്ള
Effigy, s. പ്രതികൃതി, പ്രതിഛായ
Efflorescence, s. പൂപൂക്കുക, പൂക്കൽ
Efflonescent, a. പൂപൂക്കുന്ന
Effluence, s. ഉറവയിൽനിന്ന ഊറിവരുന്നത, ഒഴുക്ക
Effluvia, s. pl. ഒരു വസ്തുവിൽനിന്ന ഉണ്ടാകുന്ന ആവിമണം ; വിടക്കമണം
Efflux, s. ഒന്നിൽനിന്നുള്ള പുറപ്പാട, ഒഴുക്ക
To Efflux, v. n. ഒന്നിൽ നിന്ന പുറപ്പെടുന്നു, ഒഴുകുന്നു, ഊറിവരുന്നു
Effort, s. പ്രയത്നം, വ്യവസായം, അദ്ധ്യവസായം, ശ്രമം, ഉത്സാഹം, വ്യാപാരം, ആയാസം
Making effort, കൃതോത്സാഹം
Effontery, s, നിൎലജ്ജ, ലജ്ജകെട; അഹങ്കാരം
Effulgence, s. ശൊഭ, തെജസ്സ, പ്രകാശം, അംശുവുള്ള
Effulgent, a. ശോഭയുള, പ്രകാശമുള്ള, അംശുവുള്ള
To Effuse, v. a. ചിന്നുന്നു, ചൊരിയുന്നു, തൂകുന്നു; വാൎക്കുന്നു
Effusion, s. ചിന്നൽ, ചൊരിച്ചിൽ, തൂകൽ; വാൎച്ച
Egg, s. മുട്ട, അണ്ഡം
Egotism, s. അഹംബുദ്ധി, അഹംഭാവം, അഹമഹമിക; ആത്മപ്രശംസ
Erotist, s. അഹംബുദ്ധിക്കാരൻ, അഹം ഭാവി, ആത്മപ്രശംസകാരൻ, അഹങ്കാരി
Egotize, v. n. അഹംഭാവം കാട്ടുന്നു
Egregious, a. വിശേഷമായുള്ള ; മഹാദുഷ്ട, മഹാ ചീത്ത
Egregiously, ad. വിശേഷമായി; മഹാ വഷളായി
Egress, s, പുറപ്പാട; നിൎഗ്ഗമനം
Egression, s. പുറപ്പാട, നിൎഗ്ഗമനം
To Ejaculate, v. a. എറിയുന്നു; ഉച്ചരിക്കുന്നു, ജപിക്കുന്നു
Ejaculation, s. ഉച്ചരിച്ച ചെറിയ പ്രാൎത്ഥന, ഉചരണം; എറ, എവ
Ejaculatory, a. വെഗത്തിൽ ഉച്ചരിച്ച, പെട്ടന്നുള്ള
To Eject, v. a. പുറത്താക്കുന്നു, പുറത്തകളയുന്നു; നീക്കുന്നു, തള്ളിക്കളയുന്നു; വിലക്കുന്നു, മാറ്റുന്നു; സ്ഥാനഭ്രഷ്ടാക്കുന്നു
Ejection, s. പുറത്താക്കുക; നീക്കി കളയുക, തള്ളൽ, മാറ്റം, സ്ഥാനഭ്രഷ്ടാക്കുക
Ejectment, s. തള്ളിക്കളയുന്ന എഴുത്ത, വിലക്ക ചീട്ട
Eight, a. എട്ട, ൮
Eighth, a, എട്ടാം, എട്ടാമത്തെ
Eighteen, a. പതിനെട്ട
Eightfold, a. എട്ടിരട്ടി, എട്ടുമെനി, എണ്മടങ്ങ
Eighthly, ad. എട്ടാമത
Eightieth, a. എൺപതാമത്തെ
Eightscore, a, എണ്ണിരുപത
Eighty, a. എൺ്പത
Either, pron. distrib. രണ്ടിലൊന്ന, ഒന്നുകിൽ
Either, conj. എങ്കിലും
Either he or you, അവനെങ്കിലും നീയെങ്കിലും
To Eke, v. a. എറ്റുന്നു, വൎദ്ധിപ്പിക്കുന്നു; കുറവുതീൎക്കുന്നു; നിളമാക്കുന്നു; നീട്ടുന്നു
Elaborate, a. വ്യവസായത്തൊടും പ്രയാസത്തോടും തീൎക്കപ്പെട്ട, വിശേഷപണിയുള്ള
Elaborately, ad. അദ്ധ്വാനത്തോടെ, ശരീയപ്രയാസത്തോടെ, വളരെ അദ്ധ്യവസായത്തോടെ, വിശേഷപണിയൊടെ
To Elapse, v. n. കടന്നുപോകുന്നു, (കാലം) കഴിഞ്ഞുപൊകുന്നു, പൊയ്പൊകുന്നു
Elastic, . വഴങ്ങലുള്ള, വലിയുന്ന
Elasticity, s. വഴങ്ങൽ, വലിച്ചിൽ
Elate, a. പുതുക്കുന്ന, ആത്മപ്രശംസയുള്ള, ഉന്നതഭാവമുള്ള
To Elate, v. a. പുളപ്പിക്കുന്നു, പൊക്കുന്നു; ആത്മപ്രശംസയുണ്ടാക്കുന്നു; ഡംഭം നിരൂപിക്കുന്നു; ഉയൎത്തുന്നു
Elation, s. വലിപ്പഭാവം, പുളെപ്പ, പൊങ്ങൽ
Elbow, s. മുഴങ്കെ, കയ്യുടെ മുട്ട; വളവ
Elbow, v. a. & n. കൈമുട്ടുകൊണ്ടു തള്ളുന്നു; പുറത്തോട്ടു തള്ളുന്നു
Elbowchair, s. കൈകസേര
Elbowroom, s. ഇടുക്കമില്ലാത്ത വീട, ഇടുക്കമില്ലായ്മ, ഞെരുക്കമില്ലായ്മ
Elder, a. മൂത്ത, മുമ്പിറന്ന, ജ്യേഷ്ഠമായുള്ള
Elder, s. മൂത്തവൻ, മുമ്പൻ, മൂപ്പൻ, അഗ്രജൻ, ജ്യെഷ്ഠൻ
Eldership, s, മൂപ്പ, ജ്യേഷ്ഠത
Eldest, a. എല്ലാവരിലും മൂത്ത, ജ്യെഷ്ഠം
To Elect, v. a. തെരിഞ്ഞെടുക്കുന്നു, തെരിഞ്ഞുകൊള്ളുന്നു, വെറുതിരിക്കുന്നു
Elect, v. തെരിഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട
Election, s, തെരിഞ്ഞെടുപ്പ, വെറുതിരിവ
Elective, . തെരിഞ്ഞെടുപ്പാൻ അധികാരമുള്ള
Elector, s. തെരിഞ്ഞെടുക്കുന്നവൻ
Electricity, s. അഗ്നിയുണ്ടാക്കുന്ന വിദ്യ, അരക്ക കമ്പി മുതലായവ ഒന്നോടൊന്ന ഉരയുന്നതിനാൽ അഗ്നിയുണ്ടാകുന്ന ഗുണം
Electuary, s. ലെഹം
Eleemosynary, ഭിക്ഷ എടുത്ത കഴിക്കുന്ന, ഭിക്ഷകഴിക്കുന്നു; ധൎമ്മമായി കൊടുക്കപ്പെട്ട
Elegance, s. ചന്തം, ഭംഗി, മാരുത്വം, വാസന, നാണയം
Elegant, a. ചന്തമുള്ള, ഭംഗിയുള്ള, ചാരുത്വമുള, വാസനയുള്ള, നാണയമുള്ള
Elegantly, ad, ഭംഗിയായി, ചന്തമായി
Elegy, s. ദുഃഖപ്പാട്ട; ഒരു ചെറിയ കവിത
Element, s. ഒന്നിൻ മൂലം; ഒരു ഭൂതം, വാസന; കൂട്ട; ഒരൊ ഭാഷയുടെ അക്ഷരങ്ങൾ, വിദ്യാമൂലം, ആദ്യപാഠം
Elemental, a, പഞ്ചഭൂതങ്ങളൊട ചെൎന്ന; ആദ്യ പാഠമായുള്ള
Elementary, a. ആദ്യപാഠമായുള്ള, വിദ്യാമൂലമായുള്ള
Elephant, s, ആന, ഗജം, കരി
Elephantiasis, s, ആനക്കാൽ, പെരിങ്കാൽ
Elephantine, a. ആനക്കടുത്ത, ആനയൊട ചെൎന്ന
To Elevate, v. a. ഉയൎത്തുന്നു, പൊക്കുന്നു; ശ്രെഷ്ഠതപ്പെടുത്തുന്നു; മെലാക്കുന്നു; ഉന്നതപ്പെടുത്തുന്നു
Elevate, part. a. ഉയൎത്തിയ, പൊക്കിയ
Elevation, s. ഉയൎത്തുക, ഉയൎച്ച; ശ്രഷ്ഠതത ; പൊക്കം, മെലാക്കം; ഉത്സവം; ഉന്നതി
Eleven, , പതിനൊന്ന, എകാദശം, ൧൧
Eleventh, v. പതിനൊന്നാമത
To Elicit, v. a. വെളിയിൽ വരുത്തുന്നു, പുറത്ത വരുത്തുന്നു, ചൊദിച്ചറിയുന്നു
Elicit, a. വെളിയിലാക്കപ്പെട്ട
Elicitation, s. വെളിയിൽ വരുത്തുക
Elide, v. a. ശകലിക്കുന്നു, തകൎത്തുകളയുന്നു
Eligibility, s. തെരിഞ്ഞെടുക്കപ്പെടുവാനുള്ള യൊഗ്യത, യൊഗ്യത
Eligible, a. തെരിഞ്ഞെടുക്കപ്പെടതക്ക, യൊഗ്യമായുള്ള
Eligibleness, s. തെരിഞ്ഞുകൊള്ളപ്പെടുവാനുള്ള യൊഗ്യത
Elision, s. ഛെദനം
Elixir, s. ഇറക്കിയതെലം, സത്ത
Ell, s. മ്ലാവ
Ell, s. ഒന്നേകാൽ ഗജം
Ellipsis, s. ലൊപം, ലക്ഷണ
Elliptic, a. ലൊപമുള്ള
Elliptical, a. ലൊപമുള്ള
Elocution, s. വാഗ്വഭവം, വാക്ചാതുൎയ്യം, ചാതുൎയ്യം
Elogy, s. സ്തുതി, പുകഴ്ച, കൊണ്ടാട്ടം
To Elongate, v. a. നീളമാക്കുന്നു, നീട്ടുന്നു; ദീൎഘമാക്കുന്നു
To Elongate, v. n. നീളുന്നു, ദീൎഘമാകുന്നു
Elongation, s. ദീൎഘത, നീട്ടം; നീളം
To Elope, v. a. സ്ത്രീ പുരുഷനെ വിട്ട ഒടിപ്പൊകുന്നു, സ്ത്രീ ഒടിപ്പൊയ്കളയുന്നു
Elopement, s. സ്ത്രീ പുരുഷനെ വിട്ട തനിവഴിപോകുക; കള്ളപ്പൊക്ക
Eloquence, a. വാക്ചാതുൎയ്യം, വാക്പടുത്വം, വാചൊയുക്തി, വാങ്മയം
Eloquent, a. വാക്ചാതുൎയ്യമുള്ള, വാഗ്വൈഭവമുള്ള, വാചാലതയുള്ള, വാക്സാമൎഥ്യമുള്ള
Else, pron. അല്ലാതെ, കൂടാതെ
Else, ad. പിന്നെയും, ഇനിയും, അല്ലെങ്കിൽ, ഇല്ലെങ്കിൽ, അല്ലാഞ്ഞാൽ
Elsewhere, ad. മറ്റെങ്ങാനും, മറ്റിടത്ത
To Elucidate, v. a. തെളിയിക്കുന്നു, വിവരപ്പെടുത്തുന്നു, വ്യാഖ്യാനിക്കുന്നു
Elucidation, s. തെളിച്ചിൽ, വിവരണം, വ്യാഖ്യാനം
Elucidator, s. തെളിയിക്കുന്നവൻ, വ്യാഖ്യാനക്കാരൻ
To Elude, v. a. ഉപായെന തപ്പിപൊകുന്നു, തന്ത്രം കൊണ്ട ഒഴിച്ചുകളയുന്നു, തട്ടിക്കുന്നു, തറുതലപറയുന്നു
Eludible, a. ഉപായമായി ഒഴിച്ചുകളയാകുന്ന
Elusion, s. ഉപായമായുള്ള കഴിവ, തറുതല; തന്ത്രം
Elusive, a, തറുതലയുള്ള, ഉപായമുള്ള, തട്ടിപ്പ
Elusory, a. തറുതലയുള്ള, തട്ടിപ്പുള്ള, വഞ്ചനയുള്ള
To Emmaciate, v. a. & n. ശോഷിപ്പിക്കുന്നു, മെലിയിക്കുന്നു; ശൊഷിക്കുന്നു, മെലിയുന്നു; കൃശമാക്കുന്നു, കൃശമാകുന്നു
Emaciation, s. ശോഷിപ്പു, മെലിച്ചിൽ, മെലിവ, കൃശത
Emaculation, s, കറനീക്കുക; കറകളയുക
Emanant, a. ഒന്നിൽനിന്ന ഉണ്ടാകുന്ന, ഉറവയിൽനിന്ന പുറപ്പെടുന്ന, ഒഴുകുന്ന
To Emanate, v. n. ഒന്നിൽനിന്ന ഉണ്ടാകുന്നു, ഒഴുകുന്നു, പുറപ്പെടുന്നു
Emanation, s. ഒന്നിൽ നിന്നുള്ള പുറപ്പാട
To Emancipate, v. a. അടിമസ്ഥാനം വിടുവിക്കുന്നു, അടിമയിൽനിന്ന ഒഴിക്കുന്നു, വിമോചിക്കുന്നു
Emancipated, part, വിമാചിതമായുള്ള, അടിമയിൽനിന്ന വിടുവിക്കപ്പെട്ട
Emancipation, s. അടിമയിൽ നിന്നുള്ള ഒഴിവ, അടിമവിടുതൽ; വിമോചനം
To Emasculate, v. a. വൃഷണം ഉടെക്കുന്നു; ബലഹീനതയാക്കുന്നു
Emasculation, s. വൃഷണം ഉടക്കുക, ഉട; ബലഹീനതയാക്കുക
To Embale, v. a. കെട്ടായി കെട്ടുന്നു, വരിഞ്ഞുകെട്ടുന്നു
To Embalm, v. a. സുഗന്ധവൎഗ്ഗങ്ങളെ ഇട്ട (ശവത്തെ) സൂക്ഷിച്ചുവെക്കുന്നു
To Embar, v. a. അടക്കുന്നു, അടെച്ചു നിൎത്തുന്നു, തടുത്തുനിൎത്തുന്നു
Embago, s. ഉരുവിന പായകൊടുത്ത ഒടുവാനുള്ള തടവ, കച്ചവടത്തിനുള്ള വിലക്ക; തടങ്ങൽ
To Embark, v. a. കപ്പലിൽ കയറ്റുന്നു; ഉൾപെടുത്തുന്നു, എൎപ്പെടുത്തുന്നു
To Embark, v. n. കപ്പലിൽ കയറുന്നു; ഉൾപെടുന്നു, എൎപ്പെടുന്നു
Embarkation, s, കപ്പലിൽ കയറ്റുക; കപ്പലിൽ കരെറുക; എൎപ്പാട
To Embarrass, v. a. കുഴക്കുന്നു, കുഴപ്പിക്കുന്നു, തിടുക്കപ്പെടുത്തുന്നു, പരുങ്ങിക്കുന്നു, മടക്കുന്നു, തടന്തല്ലുന്നു, അന്ധാളിപ്പിക്കുന്നു, ഭൂമിപ്പിക്കുന്നു, കുഴമറിക്കുന്നു; ബുദ്ധിമുട്ടിക്കുന്നു
Embarassment, s. കുഴപ്പം, തിടുക്കം, തിടുതിടുക്കം, പരുങ്ങൽ, ശമ്മല, തടന്തല്ല, കുഴമറിച്ചിൽ; ദുഃഖം, ഞെരുക്കം, ബുദ്ധിമുട്ട
Embassador, s. സ്ഥാനാപതി, വക്കീൽ, ദൂതൻ
Embassage, s. സ്ഥാനാപത്യം, ദൂത, ദൂ Embassy, ത്യം, ദൌത്യം
Embattle, v. a. പടെക്ക അണിനിരത്തുന്നു
To Embay, v. a. കുളിക്കുന്നു, നനെക്കുന്നു; കൂടാക്കടലിൽ ആക്കിയിടുന്നു
To Embellish, v. a. ശൃംഗാരിക്കുന്നു, അലങ്കരിക്കുന്നു, അണിയിക്കുന്നു, ഭംഗിവരുത്തുന്നു
Embellishment, s. ശൃംഗാരം, അലങ്കൃതി; പരിഹാരം; സംസ്കാരം; ഭംഗി, മൊടി
Embers, s. pl. തീകെടാത്ത ചാരം, വെണ്ണീർ
To Embezzle, v. a. വഞ്ചിച്ചെടുക്കുന്നു, അപഹരിക്കുന്നു ; കൈക്കലാക്കുന്നു; വിശ്വാസപാതകം ചെയ്യുന്നു; സ്വാമിദ്രോഹം ചെയ്യുന്നു; നാനാവിധമാക്കുന്നു
Embezzlement, s. വഞ്ചിച്ചെടുക്കുക, അ.പഹരണം വിശ്വാസപാതകം, ദ്രവ്യാപഹരണം, പറ്റുപടി, മോഷണം
Emblazon, v. a. ചിഹ്നങ്ങൾകൊണ്ട അലങ്കരിക്കുന്നു; മിനുസം വരുത്തുന്നു; ശൃംഗാരിക്കുന്നു; വൎണ്ണിക്കുന്നു, വൎണ്ണിച്ചുപറയുന്നു
Emblem, s. അഴുത്തിപതിപ്പ; ഉപമാനം, സാദൃശ്യം, പ്രതിനിധി; മാതിരി; ചിഹ്നം, അടയാളം
Emblemmatical, a. ഉപമാനമായുള്ള, പ്രതിനിധിയായുള്ള
To Emboss, v. a. ചിത്രമായി മുഴുപ്പിച്ചുതിൎക്കുന്നു
Embossment, s. മുഴുപ്പിച്ചുതീൎത്തചിത്ര വെല
Embowel, v. a. കുടലുകളെ പുറത്തെkka എടുക്കുന്നു, കുടലില്ലാതാക്കുന്നു
To Embrace, v. a. തഴുകുന്നു, കെട്ടിപ്പിടിക്കുന്നു, ആലിംഗനം ചെയ്യുന്നു, ആശ്ലെഷംചെയ്യുന്നു; അടക്കുന്നു, ഒതുക്കുന്നു, ഉൾപെടുത്തുന്നു
To Embrace, v. n. തഴുകുന്നു, പിടിച്ച പൂട്ടുന്നു; അടങ്ങുന്നു, അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു, ഒതുങ്ങുന്നു, ഉൾപ്പെടുന്നു; ഞെക്കുന്നു
Embrace, s. തഴുകൽ , ആലിംഗനം, ആശ്ലെഷം; സംഘട്ടനം; പിടിച്ചുപൂട്ടൽ; അടക്കം, അടങ്ങൽ
Embracenment, s. ആലിംഗനം, ഗാഡാശ്ലേഷം; അങ്കപാലിക; അടങ്ങൽ
Embaasure, s. ചുവരിലുള്ള പഴുത, വെടിപ്പഴുത
To Embrocate, v. a. തിരുമ്മുന്നു, കിഴി കുത്തുന്നു, അനുലെപനം ചെയ്യുന്നു
Embrocation, s, തിരുമ്മൽ, കിഴികുത്തൽ, അനുലെപനം; ലെപം
To Embroider, v. a. വിളിമ്പിൽ ചിത്രത്തയ്യൽ ചെയ്യുന്നു, ചിത്രം തൈക്കുന്നു
Embroider, s, ചിത്രത്തയ്യൽകാരൻ
Embroidery, s. ചിത്രത്തയ്യൽ
To Embroil, v. a. താറുമാറാക്കുന്നു, കലഹിക്കുന്നു; പരുങ്ങിക്കുന്നു
Embryo, s. ഗൎഭപിണ്ഡം, മുറ്റാത്ത ഗൎഭപിണ്ഡം, ഗൎഭം: മുഴുവനാകാത്ത കാൎയ്യം
Emendable, a. മാറ്റം വരുത്തതക്ക, ഭെദംവരുത്താകുന്ന; തിരുത്താകുന്ന, നന്നാക്കാകുന്ന
Emendation, s, തിരുത്തൽ, ഭേദം വരുത്തുക; നന്നാക്കുക; മൂലത്തിലുള്ള തിരുത്തൽ
Emendator, s. തിരുത്തുന്നവൻ, നന്നാക്കുന്നവൻ; ഭെദംവരുത്തുന്നവൻ
Emerald, s. മരതകക്കല്ല, മരതകപ്പച്ച, മഹാ നീലം
To Emerge, v. n. വെള്ളത്തിൽ നിന്ന പൊങ്ങിവരുന്നു, ഒന്നിൽനിന്ന ഉണ്ടാകുന്നു ; വെളിയിൽ വരുന്നു, പുറപ്പെടുന്നു; പൊങ്ങുന്നു, കിളരുന്നു, കാണപ്പെടുന്നു
Emergence, s. കിളമ്പൽ, വെളിയിലു Emergency ള്ള വരവ, പുറപ്പാട; കിളൎച്ച പെട്ടന്നുള്ള വിപത്ത; അവസരം; അത്യാവശ്യം, മഹാ മുട്ട
Emargent, a. കിളമ്പുന്ന, വെളിയിൽ വരുന്ന; പുറപ്പെടുന്ന; പെട്ടന്ന സംഭവിക്കുന്ന; യദൃച്ഛയായുള്ള; അത്യാവശ്യമുള്ള
Emersion, s. മറഞ്ഞിരുന്ന നക്ഷത്രം പിന്നെയും കാണപ്പെടുന്നത
Emeary, s. ഇരിമ്പുപൊടി
Emetic, s. ഛൎദിപ്പാനുള്ള ഔഷധം
Emetic, a, ഛൎദിയുണ്ടാക്കുന്ന
Emigrant, s. സ്വദേശത്തെ വിട്ട മറുദെശതെക്ക പാൎപ്പാൻ പോകുന്നവൻ
To Emigrate, v. n. ഒരു സ്ഥലത്തെ വിട്ട മറുസ്ഥലത്ത പാൎപ്പാൻ പോകുന്നു, കുടിപുറപ്പെട്ടുപോകുന്നു
Emigration, s. ഒരു സ്ഥലത്തെ വിട്ട മറുസ്ഥലത്ത പാൎപ്പാൻ പൊകുക, കുടിപുറപ്പാട
Eminence, s. ഉയൎച്ച, മെട, ഉയൎന്നസ്ഥലം; ഉന്നതി; ശ്രെഷ്ഠത, പ്രധാന്യത, പ്രബലത, വിശേഷത; സ്ഥാനപ്പെർ
Eminent, a. ഉയരമുള, ഉന്നതമായുള്ള, ശ്രെഷ്ഠമായുള്ള, പ്രധാനമായുള്ള; പ്രബലപ്പെട്ട
Eminently, ad. വിശേഷമായി, ശ്രേഷ്ഠമായി, പ്രാബല്യമായി
Emissary, s. ഒറ്റുകാരൻ, ഉദാസ്ഥിതൻ
Emission, s. പുറത്തൊട തള്ളുക, ചാട്ടൽ, പഴുത
To Emit, v. a. പുറത്ത തള്ളുന്നു, പുറത്ത വിടുന്നു, പുറപ്പെടുവിക്കുന്നു, ചാട്ടുന്നു
Emmet, s. ഇറുമ്പ, പിപീലിക
Emollient, a. മാൎദ്ദവം വരുത്തുന്ന
Emollients, s. മാൎദ്ദവം വരുത്തുന്ന മരുന്ന, കുഴമ്പ
Emollition, s. മൃദുത്വമാക്കുക
Emolummett, s. ആദായം, ലാഭം, പ്രയൊജനം, വരവ
Emotion, s. മനശ്ചഞ്ചലനം, മനാവികാരം, ഇളക്കം
To Empale, v. a. തറിനാട്ടുന്നു, തറിയിടുന്നു, അഴിയിടുന്നു; കഴുവെറ്റുന്നു
To Empannel, v. a. ആണയിട്ട വിളിക്കുന്നു; വ്യവഹാരസ്ഥനെ വിളിപ്പിക്കുന്നു
To Empassion, v. a. മനശ്ചാഞ്ചലനമുണ്ടാക്കുന്നു, രാഗാദികളെ ഇളക്കി തീർക്കുന്നു
Empress, s. രാജരാജ്ഞി, മഹാരാജ്ഞി
Emperor, s. രാജരാജൻ, മഹാരാജൻ, ചക്രവൎത്തി
Emphasis, s, വാക്കിന്റെ ഉറപ്പ, വാചകത്തിലുള്ള വെപ്പും എടുപ്പും, സ്വരഭേദം
Emphatic, a. വാക്കുറപ്പുള്ള, വാചക Emphatical, ശക്തിയുള്ള, വെച്ചെടുപ്പുള്ള, സ്വരഭേദമുള്ള
Empire, s. മഹാ രാജാധികാരം; മഹാരാജാവിന്റെ രാജ്യം; അധികാരം
To Employ, v. a. വെലെക്കാക്കുന്നു, ദെഹണ്ഡിപ്പിക്കുന്നു; പ്രയോഗിക്കുന്നു, പെരുമാറുന്നു; കൊള്ളിക്കുന്നു; ഉദ്യോഗത്തിലാക്കുന്നു, എല്പിക്കുന്നു
Employ, s. തൊഴിൽ, വെല, ഉദ്യോഗം
Employable, a. വെലെക്ക വെക്കാകുന്ന, പ്രയൊഗിക്കപ്പെടതക്ക, കൊളളിക്കതക്ക
Employear, s. വെലെക്കാക്കുന്നവൻ, യജമാനൻ
Employment, s, വെല, തൊഴിൽ, ഉദ്യൊഗം, കാൎയ്യം, വ്യാപാരം
To Empoison, v. a. നഞ്ചിടുന്നു, നഞ്ചിട്ടുകൊല്ലുന്നു, വിഷം കൊടുക്കുന്നു
Emporium, s. വൎത്തകസ്ഥലം, വ്യാപാര പട്ടണം
To Empoverish, v. a. ദാരിദ്ര്യം വരുത്തുന്നു, അഗതിയാക്കുന്നു; തിപ്പാക്കുന്നു, ശൂന്യമാക്കുന്നു
To Empower, v. a. അധികാരം കൊടുക്കുന്നു, ചുമതലപ്പെടുത്തുന്നു; പ്രാപ്തിവരുത്തുന്നു
Empress, s. രാജരാജന്റെ ഭാൎയ്യ, മഹാ രാജ്ഞി
Emprise, s. ആപല്ക്കരമായുള്ള പ്രയത്നം, അപകടപ്രവൃത്തി
Emptier, s. ഒഴിക്കുന്നവൻ, വ്യൎത്തമാക്കുന്നവൻ
Emptiness, s. വെറുമ, ശൂന്യം, വ്യൎത്ഥത, ഒഴിവ
Emption, s. കൊൾ, ക്രയം
Empty, a. വെറും, വെറുമയുള്ള, ഒഴിഞ്ഞ, ഒഴിയപ്പെട്ട, വ്യൎത്ഥമായുള്ള, ശൂന്യമുള്ള: തൃപ്തിയാകാത്ത; ശൂന്യബുദ്ധിയുള്ള
Empty, s. a. ഒഴിക്കുന്നു, വെറുതെ ആക്കുന്നു; വ്യൎത്ഥമാക്കുന്നു, ശൂന്യമാക്കുന്നു
Empyreal, a. പരമണ്ഡലത്തൊട ചെൎന്ന
To Emulate, v. a. സ്പൎദ്ധയുണ്ടാക്കുന്നു, മത്സരിക്കുന്നു, പിണക്കുന്നു
Emulation, s. സ്പൎദ്ധ, മത്സരം, പിണക്കം
Emulative, a. സ്പൎദ്ധയുള്ള, മത്സരമുള്ള, പിണക്കമുള്ള
Emulator, s. സ്പൎദ്ധക്കാരൻ, മത്സരക്കാരൻ
Emulous, a. സ്പൎദ്ധയുള്ള, മത്സരമുള്ള
Emulsion, s. കുഴമ്പ
To Enable, v. a. പ്രാപ്തിവരുത്തുന്നു, അധികാരം കൊടുക്കുന്നു
To Enact, v. a. നടത്തുന്നു, നടപ്പാക്കുന്നു; കല്പിക്കുന്നു, സ്ഥാപിക്കുന്നു; ചട്ടം കെട്ടുന്നു; ഉണ്ടാക്കുന്നു; നടനം ചെയ്യുന്നു
Enactment, s. നടത്തൽ; കല്പന, ചട്ടം; സാമാന്യശാസനം
Enactor, s. നടത്തുന്നവൻ, നിശ്ചയിക്കുന്നവൻ; ചെയ്യുന്നവൻ
To Enamel, v. a. അഴുത്തിപതിക്കുന്നു; വിചിത്രമായുണ്ടാക്കുന്നു
Enamel, s. അഴുത്തിപതിച്ചിൽ, വിചിത്രപ്പണി, മിനുസം; അഴുത്തിപതിച്ച സാധനം
Enameller, s. വിചിത്രപ്പണിക്കാരൻ
To Enamour, v. a. കാമിപ്പിക്കുന്നു; ലാളിപ്പിക്കുന്നു; മൊഹിപ്പിക്കുന്നു
Enarration, s. വിവരണം, വ്യാഖ്യാനം
To Eacage, v, a. കൂട്ടിലാക്കുന്നു
To Encamp, v. a. & n. കൂടാരം അടിച്ച പാൎക്കുന്നു; പാളയം ഇറങ്ങുന്നു, പാളയം ഇടുന്നു
Encampment, s. പാളയമിറങ്ങുക; പാളയം, കൂടാരവരികൾ
To Enchafe, v. a. കൊപിപ്പിക്കുന്നു, ക്രൊധിപ്പിക്കുന്നു
To Enchain, v. a. ചങ്ങലയിടുന്നു; ബന്ധിക്കുന്നു
To Enchant, v. n. സ്തംഭനത്താൽ മയക്കുന്നു; മൊഹിപ്പിക്കുന്നു, ആഭിചാരം ചെയ്യുന്നു, കൂടപത്രം ചെയ്യുന്നു; വശീകരിക്കുന്നു
Enchanter, s. സ്തംഭനവിദ്യക്കാരൻ, ആഭിചാരക്കാരൻ; വശീകരക്കാരൻ, മായാവി
Enchantment, s, സ്തംഭനം, ആഭിചാരം; പശ്യപ്രയൊഗം, മൊഹനം, വശീകരം; മൊടിവിദ്യ, കൂടപത്രം; കൊണ്ടി
Enchantress, s, ആഭിചാരക്കാരി, ഇന്ദ്രജാലിക
To Enchase, v. a. പൊന്നിലും മറ്റും പതിക്കുന്നു; ശൃംഗാരിക്കുന്നു
To Encircle, v. a. വളയുന്നു, വളഞ്ഞുകൊള്ളുന്നു, ചൂഴുന്നു, ചുറ്റുന്നു; വട്ടത്തിൽ വളയുന്നു
Encirclet, s, വളയം, മോതിരം, വട്ടം
To Enclose, v. a. വെലി വളച്ചുകെട്ടുന്നു; വട്ടത്തിൽ വളരുന്നു; ആവെഷ്ടനം ചെയുന്നു; പൊതിയുന്നു
Enclosure, s, വെലികെട്ട, വെലി, പ്രാകാരം, പ്രാവൃതി; വാട; വെലിയിൽ ഉൾപെട്ടസ്ഥലം; ഉൾപ്പെട്ട സാധനം
Encomiast, s. മംഗലപാഠകൻ, സ്തുതിപ്പവൻ
Encomium, s. മംഗലവാക്ക, സ്തുതി, പ്രശംസ; പുകഴ്ച
To Encompass, v. a. ആവെഷ്ടിക്കുന്നു, വളഞ്ഞുകൊള്ളുന്നു; ചുറ്റും നടക്കുന്നു, പ്രദക്ഷിണം ചെയ്യുന്നു
Encore, ad. പിന്നെയും, വീണ്ടും, ഇനി ഒരിക്കൽ
Encounter, s. യുദ്ധത്തിൽ എതിരിടൽ, ശണ്ഠ, പൊർ; എതിരെല്പ: സംഘട്ടനം; നെരിടൽ
Encounter, v. a. & n. യുദ്ധത്തിൽ എതിരിടുന്നു, ശണ്ഠയിടുന്നു, എതിരിടുന്നു; നെരിടുന്നു; എതിൎക്കുക്കുന്നു; മുഖാമുഖമായി എതിൎക്കുന്നു, സന്ധിക്കുന്നു, സംഘടിക്കുന്നു
Encounterer, s. എതിരാളി, പ്രതിയൊഗി, ശത്രു
Encountering, s. സമ്മുഖം, സംഘട്ടനം
To Encourage, v. a. ധൈൎയ്യപ്പെടുത്തുന്നു, ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, ഉറപ്പിക്കുന്നു; താങ്ങുന്നു, ആദരിക്കുന്നു
Encouragement, s. ധൈൎയ്യപ്പെടുത്തുക, മനോധൈൎയ്യം, ഉറപ്പ; താങ്ങൽ, ആദരം; സഹായം
Encourager, s. ധൈൎയ്യപ്പെടുത്തുന്നവൻ, ആദരിക്കുന്നവൻ, സഹായി
To Encroach, v. a. ആക്രമിക്കുന്നു, അപഹരിക്കുന്നു, കള്ളന്ത്രാണമായി കടന്ന എടുക്കുന്നു; കൈക്കലാക്കുന്നു
Encroacher, s. ആക്രമിക്കുന്നവൻ, ആക്രമി
Encroachment, s. ആക്രമം, കള്ളന്ത്രാണമായി കടന്നെടുക്കുക, കൈക്കലാക്കുക, അപഹാരം
To Encumber, v, a. ഭാരം ചുമത്തുന്നു; വിഘ്നംവരുത്തുന്നു, തടുക്കുന്നു, തടയിടുന്നു; മിനക്കെടുത്തുന്നു; കടംചുമത്തുന്നു
Encumbrance, s. ഭാരം, വിഘ്നം, തടങ്ങൽ, പലജൊലി; വലച്ചിൽ; അവകാശത്തിന്മൽ കൊണ്ട കടം, മിനക്കെട
Encyclical, a, പലെടത്തക്ക കൊടുത്തയ (എഴുത്ത.)
Encyclopedia, S. ശാസ്ത്രവലയം
End, s. അവസാനം; നിവൃത്തി, അറ്റം; കലാശം, സമാപ്തി; തീൎച്ച; മരണം; നാശം; അന്തം; അതിര, താത്പൎയ്യം, ഭാവം, സാദ്ധ്യം
To End, v. a. അവസാനിപ്പിക്കുന്നു, നിവൃത്തിയാക്കുന്നു, കലാശിക്കുന്നു, സമാപ്തി വരുത്തുന്നു; തീൎച്ചവരുത്തുന്നു; കൊല്ലുന്നു
To End, v. n. അവസാനിക്കുന്നു, നിവൃത്തിയാകുന്നു; തീരുന്നു; അന്തമാകുന്നു
To Endamage, v. a. നഷ്ടപ്പെടുത്തുന്നു, ചെതംവരുത്തുന്നു
To Endanger, v. a. അപകടപ്പെടുത്തുന്നു; ആപത്തിന ഹെതുവാക്കുന്നു
To Endear, v. a. പ്രിയപ്പെടുത്തുന്നു, പ്രിയമാക്കുന്നു; സ്നേഹമാക്കുന്നു, ലാലിപ്പിക്കുന്നു
Endearment, s. പ്രിയമാക്കുക, പ്രീതി, സ്നേഹം, പ്രെമം
Endeavour, s. ശ്രമം, പ്രയത്നം, ഉദ്യാഗം, ഉത്സാഹം, പ്രയാസം, താത്പൎയ്യം
To Endeavour, v, n ശ്രമിക്കുന്നു, ഉത്സാഹിക്കുന്നു, ഉദ്യോഗിക്കുന്നു, പ്രയത്നം ചെയ്യുന്നു, പ്രയാസപ്പെടുന്നു, താതപ്ൎയ്യപ്പെടുന്നു
To Endeavour, v. a. പരീക്ഷിക്കുന്നു, ചെയ്വാൻ നൊക്കുന്നു
Endeavourerr, s. ശ്രമക്കാരൻ, ഉത്സാഹി, ഉദ്യോഗി, പ്രയാസപ്പെടുന്നവൻ
Endemic, a. നാട്ടിനടുത്ത, ദേശത്തി Endemical, a.ന പ്രത്യേകമുള്ള (ദീനം.)
To Endict, v. a. കുററം ചുമത്തുന്നു, ഒ To Endite, v. a. രുത്തൻte പ്പെരിൽ അന്യായം എഴുതിബോധിപ്പിക്കുന്നു; വാചകം ചൊല്ലികൊടുക്കുന്നു; എഴുതിയുണ്ടാക്കുന്നു
Endictment, s. കുറ്റം ചുമത്തൽ, അ Enditemment, ന്യായപ്രകാരമുള്ള എഴുത്ത, സങ്കടവൎയ്യൊല
Endless, a. അവസാനമില്ലാത്ത, അന്തമില്ലാത്ത, അനന്തമായുള്ള, തീവ്രമായുള്ള, നിത്യമായുള്ള, ഇടവിടാതുള്ള, തീരാത്ത
Endlessly, ad. ഇടവിടാതെ, അവസാനം കൂടാതെ, നിത്യവും
Endlessness, s. അനന്തം, അനവസാനം; കാലാവസാനമില്ലായ്മ
Endlong, ad.. നെരെ, ചൊവ്വ, നെടുന്നനെ
Endmost, a. എല്ലാറ്റിലും ഒടുക്കത്തെ, അയറ്റത്ത, മഹാ ദൂരത്ത
To Endorse, v. a. ഒരു കടലാസിന്റെ പുറത്തെ എഴുതുന്നു, പുറത്ത എഴുതുന്നു: ഉണ്ടികകടലാസിന്റെ പുറത്തെ കയ്യൊപ്പിടുന്നു
Endorsement, s. കടലാസിന്റെ പുറത്തുള്ള എഴുത്ത, കയ്യൊപ്പ
To Endow, v. a. സ്ത്രീധനം കൊടുക്കുന്നു; ചിലവകഴിക്കേണ്ടുന്നതിന ദാനം ചെയ്യുന്നു; വരം കൊടുക്കുന്നു
Endowment, s, കൊടുത്ത സമ്പത്ത; സംവൃത്തി; സ്ത്രീധനം; സ്വഭാവ വിശിഷ്ടത, സഹജഗുണങ്ങൾ
To Endue, v. a. വരം കൊടുക്കുന്നു, നൽകുന്നു; അനുഗ്രഹിക്കുന്നു
Endurance, s. സ്ഥിരത; നിലനില്പ; ൟട; തിതിക്ഷ, സഹനം; പൊറുതി; ക്ഷമ
To Endure, v. a. സഹിക്കുന്നു, പൊറുക്കുന്നു; വഹിക്കുന്നു; അനുഭവിക്കുന്നു; ക്ഷമിക്കുന്നു
To Endure, v. n. സ്ഥിരപ്പെടുന്നു, നിലനിലക്കുന്നു, ൟടനില്ക്കുന്നു; സഹിക്കുന്നു
Endurer, s. സഹിക്കുന്നവൻ, പൊറുക്കുന്നവൻ; ക്ഷമിക്കുന്നവൻ; വഹിക്കുന്നവൻ
Endwise, ad. നിവിൎന്നിട്ട, നാട്ടിട്ട
Enemy, s. ശത്രു, വൈരി, രിപു, ദ്വെഷണൻ, ദ്വെഷി
Emergetic, a. അതിബലമുള്ള, അതിശക്തിയുള്ള, പരാക്രമമുള്ള, പ്രണിധാനമുള്ള, അതിപ്രയത്നമുള്ള, പ്രാപ്തിയുള്ള
Energetically, ad. ബലമായി, അതിപ്രയത്നമായി
Energy, s. അതിബലം, ശക്തി, സത്വം, പരാക്രമം, അതിപ്രയത്നം, പ്രണിധാനം; മഹാദ്യമം, മഹോത്സാഹം, അഭിയൊഗം, പ്രാപ്തി
To Enervate, v. a. ക്ഷീണിപ്പിക്കുന്നു, ബലഹീനമാക്കുന്നു
Enervation, s, ക്ഷീണിപ്പിക്കുക, ക്ഷീണം, ബലഹീനത
To Enenve, v. a. ക്ഷീണിപ്പിക്കുന്നു, ബലമില്ലാതാക്കുന്നു; അധൈൎയ്യപ്പെടുത്തുന്നു; അടക്കുന്നു
To Enfeeble, v. a. ക്ഷീണിപ്പിക്കുന്നു, തളൎച്ച വരുത്തുന്നു
To Enfeoff, v. a. സ്ഥാനമാനമെങ്കിലും, അവകാശമെങ്കിലും കൊടുക്കുന്നു
Enfiladle, s. ഇടവഴി, ഇടുക്കവഴി, മുടുക്ക
To Enforce, v. a. ബലപ്പെടുത്തുന്നു; നടത്തിക്കുന്നു, നിൎബന്ധിക്കുന്നു, ഹെമിക്കുന്നു, ശാസിക്കുന്നു; ബലബന്ധം ചെയ്യുന്നു; ഞെരുക്കുന്നു
Enforcement, s. നിൎബന്ധം, ബലബന്ധം; നടത്തൽ; ശാസനം, ഹെമം, ഞെരുക്കം; സാഹസം
Enforcer, s. നിൎബന്ധിക്കുന്നവൻ, ഞെരുക്കും ചെയ്യുന്നവൻ; ശാസിക്കുന്നവൻ
To Enfranchise, v. a. നഗരാവകാശം കൊടുക്കുന്നു; അടിമയിൽനിന്ന് വിടുവിക്കുന്നു, കാവലിൽ നിന്ന വിടുവിക്കുന്നു
Enfranchisement, s. നഗരാവകാശം കൊടുക്കുക; ബന്ധമൊചനം
To Engage, v. a. വാക്കു കൊടുക്കുന്നു; എൎപ്പെടുത്തുന്നു; പ്രവെശിപ്പിക്കുന്നു; എതിൎക്കുന്നു; പക്ഷത്തിലാക്കുന്നു; ഉടമ്പടി ചെയ്യുന്നു; എല്പിക്കുന്നു; ശ്രദ്ധവരുത്തുന്നു; വെലെക്കാക്കുന്നു; കാൎയ്യത്തിൽ ഉൾപ്പെടുത്തുന്നു; യുദ്ധം ചെയ്യുന്നു
To Engage, v. n. ശണ്ഠയിടുന്നു, എൎപ്പെടുന്നു; കാൎയ്യത്തിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു; പക്ഷത്തിൽ കൂടുന്നു, പറഞ്ഞു ബൊധിക്കുന്നു, ചുമതലപ്പെടുന്നു
Engagement, s. വാഗ്ദത്തം, എൎപ്പാട, ഉത്തരവാദം; ഉടമ്പടി; പ്രതിജ്ഞ; പക്ഷം, ശ്രദ്ധ; തൊഴിൽ, വെല; യുദ്ധം, പൊർ; കാൎയ്യം ചുമതല
To Engender, v. n. ജനിപ്പിക്കുന്നു, ഉത്ഭവിപ്പിക്കുന്നു, ഉൽപാദിപ്പിക്കുന്നു; ഉണ്ടാക്കുന്നു, ഉദ്യോഗിപ്പിക്കുന്നു; പുറപ്പെടുവിക്കുന്നു
To Engender, v. n. ജനിക്കുന്നു, ഉത്ഭവിക്കുന്നു, ഉണ്ടാകുന്നു, ഉൽപാദിക്കുന്നു
Engine, s. യന്ത്രം, സൂത്രം; സൂത്രപ്പണി; യന്ത്രപ്പണി, കാൎയ്യസ്ഥൻ
Engineer, s, യന്ത്രങ്ങളെ നടത്തിക്കുന്നവൻ, കൊട്ട മുതലായവയെ കെട്ടിക്കുന്നവൻ, പീരങ്കികളെ നടത്തിക്കുന്നവൻ; യന്ത്രികൻ, യന്ത്രപ്പണിക്കാരൻ, സൂത്രപ്പണിക്കാരൻ
Enginery, s. യന്ത്രപ്പണി, സൂത്രപ്പണി
To Engird, v. a. ചൂഴുന്നു, ചുറ്റുന്നു, വളയുന്നു
English, a, ഇങ്ക്ലീഷ, ഇങ്ക്ലീഷദേശത്തിന സംബന്ധമായുള്ള
To Englut, v. a. വിഴുങ്ങികളയുന്നു, തിന്ന ഇറക്കുന്നു. 
To Engorge, v. a. വിഴുങ്ങുന്നു, തിന്നുകളയുന്നു, ഭക്ഷിച്ചുകളയുന്നു
To Engrain, v. a. കടുപ്പമായി ചായംമുക്കുന്നു
To Engrapple, v. n. മല്ലുപിടിക്കുന്നു, തമ്മിൽ വാദിക്കുന്നു; തമ്മിൽ കെട്ടിപ്പിടിക്കുന്നു
To Engrasp, v. a. കൈകൊണ്ടു പിടിക്കുന്നു, കയ്യിൽ മുറുകിപിടിക്കുന്നു
To Engrave, v. a. ചിത്രംകൊത്തുന്നു, കൊത്തുപണിചെയ്യുന്നു, കൊത്തുന്നു: കല്ലറയിൽ അടക്കുന്നു, കുഴിച്ചിടുന്നു
Engraver, s. ചിത്രപ്പണിക്കാരൻ, കൊത്തുപണിക്കാരൻ
Engർaving, s, കൊത്ത, കൊത്തുപണി, ചിത്രപ്പണി, ചിത്രവെല
To Engross, v, a. ആസകലവും പിടിക്കുന്നു; അടച്ചു പിടിക്കുന്നു; താൻ ഏകനായി വ്യാപാരം ചെയ്വാൻ ചരക്കെല്ലാം മെടിക്കുന്നു; വലിയ അക്ഷരങ്ങളായിട്ടെഴുതുന്നു; തടിപ്പിക്കുന്നു, വൎണ്ണിപ്പിക്കുന്നു
Engmrosser, s. താൻ എകനായി വ്യാപാരം ചെയ്യാൻ ചരക്കെല്ലാം മെടിക്കുന്നവൻ, ആസകലവും പിടിക്കുന്നവൻ
Engrossment, s. ആസകലവും പിടിക്കുക; അമിത സമ്പാദ്യം
To Enhance, v. a. ഉയൎത്തുന്നു, വില ഉയൎത്തുന്നു; മാനമെറ്റുന്നു; അധികമാക്കുന്നു
Enhancement, s, വിലയുയൎത്തൽ; അധികത്വം
Enigma, s. വിടുകഥ, പ്രവല്ഹിക, പ്രഹെളിക, കടങ്കഥ; വ്യാമൊഹനവാക്ക, മറപൊരുൾ
Enigmatical, a. വിടുകഥയുള്ള, കടങ്കഥയുള്ള, മറവായുള്ള, ഗൂഢാൎത്ഥമുള്ള, സംശയാൎത്ഥമുള്ള
Enigmatist, s. വിടുകഥ പറയുന്നവൻ
To Enjoin, v. a. കല്പിക്കുന്നു, പറയുന്നു. നിൎദ്ദെശിക്കുന്നു
Enjoinment, s, കല്പന, നിൎദ്ദേശം
To Enjoy, v. a. & n. അനുഭവിക്കുന്നു, ഉപഭോഗിക്കുന്നു; സുഖാനുഭവപ്പെടുന്നു; ഉല്ലാസിപ്പിക്കുന്നു, ഉല്ലാസിക്കുന്നു
Enjoyment, s. അനുഭവം, ഉപഭോഗം; സുഖാനുഭവം, സുഖം, ഭാഗ്യം; ഫലം
To Enkindle, v. a. കത്തിക്കുന്നു, ജ്വലിപ്പിക്കുന്നു, എരിക്കുന്നു; കൊപിപ്പിക്കുന്നു; ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു
To Enlarge, v. a. & n. വലിയതാക്കുന്നു; വൃദ്ധിയാക്കുന്നു; വിസ്താരംവരുത്തുന്നു, വിസ്താരമാക്കുന്നു; വിസ്തരിക്കുന്നു, വിസ്തരിച്ച പറയുന്നു; വൎദ്ധിപ്പിക്കുന്നു, വൎദ്ധിക്കുന്നു; പാറാവിൽനിന്ന വിടുന്നു
Enlargement, s. വൃദ്ധി, വൎദ്ധനം; വിസ്താരം, വിസ്തരിച്ചുപറയുക, വിസ്താരമുള്ള പ്രസംഗം ; മറിപ്പിൽനിന്ന വിടുക
Enlarger, s. വിസ്താരക്കാരൻ
To Enlighten, v. a. വെളിച്ചമാക്കുന്നു, പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നു, ശോഭിപ്പിക്കുന്നു, വെളിച്ചംവരുത്തുന്നു; ഉപദേശിക്കുന്നു; അറിയിക്കുന്നു; കാഴ്ചയുണ്ടാക്കുന്നു
Enlightener, s. വെളിച്ചമാക്കുന്നവൻ, ഉപദേശിക്കുന്നവൻ
To Enlist, v. v. & n. ഭടസെവ എല്ക്കുന്നു, പട്ടാളത്തിൽ ചെരുന്നു, ആയുധസെവയിലുൾപ്പെടുന്നു
To Enliven, v. a, ജീവിപ്പിക്കുന്നു, ഉണൎച്ചയുണ്ടാക്കുന്നു ; ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, ദൃഢപ്പെടുത്തുന്നു; ഉല്ലാസപ്പെടുത്തുന്നു, മുഖപ്രസാദംവരുത്തുന്നു, ചൊടിപ്പിക്കുന്നു
Enlivener, s. ഉണൎച്ചയുണ്ടാക്കുന്നവൻ, ദൃഢപ്പെടുത്തുന്നത
Enmity, s. ദ്വെഷം, പക, വൈരം, വിരൊധം
To Ennoble, v. a. ശ്ലാഘത്യപ്പെടുത്തുന്നു; സല്കുലമാക്കുന്നു; പ്രധാനമാക്കുന്നു, ശ്രെഷ്ഠതപ്പെടുത്തുന്നു, സ്ഥാനമാനംകൊടുക്കുന്നു; സല്ക്കീൎത്തിപ്പെടുത്തുന്നു
Ennoblement, s. ശ്ലാഘ്യത, ശ്രെഷ്ഠത
Enormity, s. അക്രമം, അന്യായം; മഹാപാതകം; അതിദുഷ്ടത, അഘോരത
Enormous, a. അക്രമമുള്ള, അന്യായമുള്ള; മഹാ പാതകമായുള്ള, അഘോരമായുള്ള, മഹാ വലിയ
Enough, a. മതിയായുള്ള, കൃതൃമായുള്ള, തൃപ്തിയുള്ള, വെണ്ടുന്ന
Enough, ad. തൃപ്തി, വെണ്ടുന്നത
Enough, ad. മതി, കൃതം, വെണ്ടുവൊളം, വെണ്ടുംവണ്ണം
To Enrage, v, a. കൊപിപ്പിക്കുന്നു, ക്രൊധപ്പെടുത്തുന്നു, രൊഷിപ്പിക്കുന്നു, മദിപ്പിക്കുന്നു
To Enrapture, v. a. പരവശപ്പെടുത്തുന്നു, അതിസന്തൊഷം വരുത്തുന്നു, ആനന്ദിപ്പിക്കുന്നു
To Enravish, v. a. പരവശപ്പെടുത്തുന്നു, അത്യാമൊദംവരുത്തുന്നു
Envavishment, s. പരവശത, ആനന്ദവിവശത, അത്യാമൊദം
To Enrich, v. a. സമ്പൽകരിക്കുന്നു, സമ്പത്തുണ്ടാക്കുന്നു; പുഷ്ടിയാക്കുന്നു; സമൃദ്ധിയാക്കുന്നു; കൂട്ടിവെക്കുന്നു
Enrichment, s, സമ്പൽ സമൃദ്ധി, ധനവൃദ്ധി, ധനവൎദ്ധന; സമൃദ്ധി
To Enrole, v. a. ഉടുപ്പിക്കുന്നു, വസ്ത്രം ധരിപ്പിക്കുന്നു
To Enrol, v. a. പെർ ചാmr#ത്തുന്നു, പെർ വഴിപതിക്കുന്നു; പുസ്തകത്തിൽ പതിക്കുന്നു; ചുരുട്ടുന്നു
Enroller, s. പെർ ചാത്തുന്നവൻ
Enrolment, s. പെർ ചാൎത്ത, പെർവഴി പതിവ, പതിച്ചിൽ
To Enroot, v. a. വെരൂന്നിക്കുന്നു, കുഴിച്ചുവെക്കുന്നു
Ensample, s. മാതിരി, ഉദാഹരണം, ദൃഷ്ടാന്തം, നടപ്പുരീതി
To Ensconce, v. a. കൊട്ടുകൊണ്ട എന്നപൊലെ മറെക്കുന്നു; രക്ഷിക്കുന്നു
To Enseam, v a. കൂട്ടിമടക്കിതെക്കുന്നു
To Enshield, v. a. പരിചയാൽ മറെക്കുന്നു, തടുക്കുന്നു
To Enshrine, v. n. പെട്ടിയിൽ വെച്ച സൂക്ഷിക്കുന്നു
Ensign, s. കൊടി, കൊടിക്കൂറ, വിരുത; അടയാളം; കൊടിക്കാരൻ
Ensignbearer, s. കൊടി പിടിപ്പവൻ
Ensigncy, s. കൊടിക്കാരന്റെ സ്ഥാനം
To Enslave, v, a, അടിമപ്പെടുത്തുന്നു
Enslavement, s. അടിമസ്ഥാനം, അടിമ, അടിമവെല
Enslaver, s. അടിമപ്പെടുത്തുന്നവൻ
To Ensnaire, v. a. കുടുക്കുന്നു, കുടുക്കിലാക്കുന്നു, കണിയിൽ അകപ്പെടുത്തുന്നു
To Ensue, v. a. & n. പിന്തുടരുന്നു, തുടരുന്നു, പിൻചെല്ലുന്നു, പിൻവരുന്നു, മെലാൽ സംഭവിക്കുന്നു
Ensurance, s. ചെതത്തിനുള്ള ഉത്തരവാദം; രക്ഷാഭൊഗം; ഭദ്രം
Ensurancer, s, നഷ്ടത്തിന ഉത്തരവാദം, ചെയ്യുന്നവൻ
To Ensure, v, a, ഭദ്രപ്പെടുത്തുന്നു, ഉറപ്പിക്കുന്നു, തിട്ടംവരുത്തുന്നു; നഷ്ടത്തിന ഉത്തരവാദം ചെയ്യുമെന്ന എല്ക്കുന്നു; രക്ഷാഭോഗം കൊടുക്കുന്നു
Ensurer, s, നഷ്ടത്തിന ഉത്തരവാദം ചെയ്യുമെന്ന ഉടമ്പടി ചെയ്യിക്കുന്നവൻ
Entail, s, അനന്തരമുറപ്രകാരം സ്ഥിരമാക്കപ്പെട്ട അവകാശം; അവകാശത്തിന ഇന്നവർ അവകാശികളെന്ന സ്ഥിരമാക്കപ്പെട്ടത
To Entail, v, a, അവകാശത്തിന ഇന്നവർ അവകാശികളെന്ന സ്ഥിരപ്പെടുത്തുന്നു; മാറാതാക്കുന്നു
To Entame, v. a. ഇണക്കംവരുത്തുന്നു, മരുക്കുന്നു
To Entangle, v. a. കുടുക്കുന്നു, പിണക്കുന്നു, കുഴക്കുന്നു; അകപ്പെടുത്തുന്നു, കവലപ്പെടുത്തുന്നു
Entanglement, s, കുടുക്ക, പിണക്കം, കുഴക്ക, പരുങ്ങൽ, ശമ്മല
Entangler, s. കുടുക്കുന്നവൻ, കവലപ്പെടുത്തുന്നവൻ
To Enter, v. a. പ്രവെശിപ്പിക്കുന്നു, ഉൾ പ്രവേശിപ്പിക്കുന്നു; കൈക്കൊള്ളുന്നു; ഉൾപെടുത്തുന്നു; പതിക്കുന്നു
To Enter v. n ഉൾപ്രശിക്കുന്നു, പൂകുന്നു, അകത്തകടക്കുന്നു; പ്രവെശിക്കുന്നു; വിവെശിക്കുന്നു; എൎപ്പെടുന്നു; ചെരുന്നു; കയ്യിടുന്നു
Entering, s. പ്രവെശനം, പൂകുന്നവഴി, പൂകൽ, വിവെശനം
To Enterlace, v. a. നാടകൊത്തമുറുക്കുന്നു
Enterprise, s. പ്രയത്നം, കയ്യെറ്റവെല; പ്രവൃത്തി, യത്നം
To Enterprise, v. a. പ്രയത്നം ചെയ്യുന്നു, കയ്യെറ്റുചെയ്യുന്നു, യത്നം ചെയ്തു നോക്കുന്നു
Enterpriser, s. നന്നായി പ്രയത്നം ചെയുന്നവൻ, മഹാരംഭൻ
To Entertain, v. a. സംഭാഷണം ചെയ്യുന്നു; ഭക്ഷണത്തിന ഇരുത്തുന്നു; അതിഥി സല്ക്കാരംചെയ്യുന്നു; വെലെക്ക നിൎത്തുന്നു; മനസ്സിൽ വെക്കുന്നു; രസിപ്പിക്കുന്നു, പ്രസാദിപ്പിക്കുന്നു, ഉല്ലാസപ്പെടുത്തുന്നു; സന്തൊഷത്തോടെ എല്ക്കുന്നു
Entertainer, s. തന്റെ വെലയിൽ നിൎത്തുന്നവൻ; അതിഥിസല്ക്കാരം ചെയുന്നവൻ; രസിപ്പിക്കുന്നവൻ
Entertainment, s. ഊട്ട, സദ്യ, വിരുന്ന, അതിഥിപൂജ; ഉല്ലാസം, വിനോദം; കഥകളി
To Enthrone, v. a. സിംഹാസനത്തിന്മെൽ ഇരുത്തുന്നു; പട്ടംകെട്ടുന്നു. രാജാധികാരം കൊടുക്കുന്നു
Enthusiasm, s. അതിസക്തി, ആവെശം; ഉന്നതഭാവം, അതിതീഷ്ണത, എണ്ണിയെരിച്ചിൽ,
Enthusiast, s. അതിസക്തിക്കാരൻ, ആവെശക്കാരൻ; ഉന്നതഭാവക്കാരൻ; അതിതീഷ്ണതയുള്ളവൻ; എണ്ണിയെരിച്ചിൽകാരൻ
Enthusiastic, . അതിസക്തിയുള്ള. Enthusiastical, ആവെശമുള്ള; അതിതീഷ്ണതയുള്ള, എണ്ണിയെരിച്ചിലുള്ള
To Entice, v. a. ആശപ്പെടുത്തുന്നു, വശീകരിക്കുന്നു; മൊഹിപ്പിക്കുന്നു
Enticement, s. ആശപ്പെടുത്തുക, വശീകരണം, മൊഹനം
Enticer, s. ആശപ്പെടുത്തുന്നവൻ, വശീകരിക്കുന്നവൻ, മൊഹിപ്പിക്കുന്നവൻ
Entire, a. മുഴുവനായുള്ള, അശേഷമായുള്ള; അനൂനമായുള്ള, പൂൎത്തിയുള്ള; കെവലമായുള്ള, മനാശുദ്ധിയുള്ള, ശുദ്ധ
Entirely, ad. മുഴുവനും, അശേഷവും, തീരെ, കേവലം
Entireness, s. മുഴുവൻ, അശൈഷം; അനൂനത, അന്യൂനത, പൂൎത്തി, പാരായണം; കപടമില്ലായ്മ, മനൊശുദ്ധി
To Entitle, v. a. സ്ഥാനമാനം കൊടുക്കുന്നു; അവകാശംവരുത്തുന്നു, അധികാരം കൊടുക്കുന്നു; സ്ഥാനപെർ എഴുതുന്നു, പെരുകെട്ടുന്നു
Entity, s. സത്ത, സാക്ഷാലുള്ള വിരാട്ട
To Entomb, v. a. കല്ലറയിൽ അടക്കുന്നു, ശവം കുഴിച്ചിടുന്നു
Entrails, s. pl. കുടലുകൾ
Entrance, s. പ്രവേശനം, പ്രവെശം, നിവെശനം, നിവെശം, പൂകൽ; അകത്തെക്ക കടക്കുന്ന വഴി; ആരംഭം; അറിവ
To Entrance, v. a. ആനന്ദമഗ്നമാക്കുന്നു, ആനന്ദവിവശതവരുത്തുന്നു
To Entrap, v. a. കണിയിലകപ്പെടുത്തുന്നു, കുടുക്കിലാക്കുന്നു, കുടുക്കുന്നു
To Entreat, v. a. അൎത്ഥിക്കുന്നു, യാചിക്കുന്നു, അപെക്ഷിക്കുന്നു
Entreaty, s. അൎത്ഥന, യാചന, അപെക്ഷ
Entry, s. പൂമുഖം, ഉൾപ്രശനം, നിവെശം; എൎപ്പാട; പുസ്തകത്തിൽ പതിക്കുക; അവകാശംകെറുക
To Envelop, v. a. മൂടുന്നു, മൂടിവെക്കുന്നു, മടക്കി വെക്കുന്നു; മറെക്കുന്നു; പൊതിയുന്നു
Envelope, . മൂടി, പൊതപ്പ, പൊതപ്പ കടലാസ; പുറമുറ, ഉറ
Envenom, v. a. നഞ്ചിടുന്നു; വെറുപ്പാക്കുന്നു; കൊപിപ്പിക്കുന്നു
Enviable, a. അസൂയപ്പെടാകുന്ന, അസൂയ ഉണ്ടാക്കുന്ന
Envier, s. അസൂയക്കാരൻ, മത്സരക്കാരൻ
Envious, s. അസൂയയുള്ള, ൟൎഷയുള്ള, മത്സരമുള്ള
Enviously, ad. അസൂയയായി
To Environ, A. a. ചൂഴുന്നു, വളയുന്നു, വളഞ്ഞുകൊള്ളുന്നു; ചുറ്റുന്നു
Environs, s. pl. ചുറ്റുഗ്രാമങ്ങൾ, ഉപഗ്രാമങ്ങൾ; അയൽ സ്ഥലങ്ങൾ,
To Enumerate, v. a. കണക്കുകൂട്ടുന്നു, ഗണിക്കുന്നു, ഒരൊന്ന എണ്ണന്നു
Enumeration, s. കണക്കുകൂട്ടൽ, ഗണനം, ഒരൊന്ന എണ്ണക
To Enunciate, v. a. പ്രകടിക്കുന്നു, പരസ്യപ്പെടുത്തുന്നു, പ്രസിദ്ധപ്പെടുത്തുന്നു
Enunciation, s. പ്രകടനം, പരസ്യം, പ്രസിദ്ധം
Envoy, s. ദൂതൻ, സന്ദേശഹരൻ
To Envy, v. a. പകെക്കുന്നു, വെറുക്കുന്നു
To Envy, v, n. അസൂയപ്പെടുന്നു, ൟൎഷ്യപ്പെടുന്നു, മത്സരപ്പെടുന്നു
Envy, s. അസൂയ, ൟൎഷ്യ, മത്സരം, സ്പൎദ്ധ, അക്ഷാന്തി
Epaulette, a. തൊൾകെട്ട
Ephemeral, a. നാൾതോറുമുള്ള, ദിവസവൎത്തമാനമുള്ള
Ephemeris, s. ഗ്രഹനിലയുടെ നാൾ വഴികണക്ക, ദിവസവത്തമാനം
Ephemerist, s. ഗണിതക്കാരൻ, ഗണകൻ
Ephod, s. യഹൂദന്മാരുടെ ആചാൎയ്യന്മാർ ഉടുക്കുംവസ്ത്രം
Epicure, s. ഭൊജനപ്രിയൻ
Epiculean, s. കാമവികാരി, മദൻ, മത്തവിലാസക്കാരൻ
Epicurean, a. കാമവികാരമുള്ള, മത്തവിലാസമുള്ള
Epicurism, s, കാമവികാരം, മത്തവിലാസം, സ്വെഛ
Epidemic, a.ദേശത്തിൽ എല്ലാവൎക്കും Epidemical, വരുന്ന, എല്ലാവൎക്കും പകരുന്ന
Epigram, s. ഒരു ചെറു കവിത
Epigrammic, a. ചെറു കവിതകളെ Epigrammical, എഴുതുന്ന, ചെറു കവിതകൾക്കടുത്ത
Epilepsy, s. പ്രലാപസന്നി, സന്നിവലി, അപസ്മാരം, സന്നിപാതഭേദം
Epileptic, a. പ്രലാപസന്നിയുള്ള
Epilogue, s. ഒരു നാടകത്തിൻte അവസാനത്തിങ്കലെ വാക്ക, മംഗലപാട്ട
Epiphany, s. ക്രിസ്തുവിൻte മഹത്വം പ്രകാശപ്പെട്ട നാൾ
Episcopacy, s. ബിഷൊപ്പന്മാർ സഭയെ ഭരിച്ചുവരുന്നത, ബിഷൊപ്പുസ്ഥാനം; അപ്പൊസ്മാലന്മാർ വെച്ച സഭയിലെ അധികാരം
Episcopal, a. ബിഷൊപ്പസ്ഥാനത്തിന സംബന്ധിച്ച
Episcopalian, s. ബിഷൊപ്പ ഭരിക്കുന്ന സഭയിൽ കൂടി നടക്കുന്നവൻ
Episcopate, s, ബിഷാപ്പിന്റെ ഇടവക, ബിഷാപ്പിന്റെ അധികാരം, ബിഷൊപ്പായിരിക്കുന്ന കാലം
Epistle, s. ലെഖനം, സന്ദെശപത്രം, നിരൂപം, കുറി
Epistolary, a. ലെഖനങ്ങളൊട ചെൎന്ന, ലെഖനങ്ങളാൽ നടത്തിയ
Epitaph, s. ഗൊരിയിലെ കല്ലിന്മേലുള്ള എഴുത്ത
Epithet, s. വിശേഷണം, കൂട്ടുവാക്ക
Epitome, s. ചുരുക്കം, സംക്ഷേപം, സംഗ്രഹം
Epitomise, v. a. ചുരുക്കുന്നു, സംക്ഷെപിക്കുന്നു, സംഗ്രഹിക്കുന്നു
Epitomiser, s. ചുരുക്കുന്നവൻ, സം Epitomist, ക്ഷെപി
Epoch, s. കാലകണക്ക, ശാകം, കൊല്ലം
Equability, s. തുല്യത, ഒപ്പുനിരപ്പ, ഒപ്പം, സമത്വം,
Equable, a. തുല്യമായുള്ള, ഒപ്പുനിരപ്പുള്ള, ഒരുപോലെയുള്ള
Equably, ad. തുല്യമായി, ഒപ്പമായി
Equal, a. തുല്യമായുള്ള, സമമായുള്ള, സമാനമായുള്ള, ഒപ്പമുള്ള, ശരിയായുള്ള ഒപ്പൊപ്പം, ഒരുപോലെയുള്ള, സമഗതിയുള്ള
Equal, s. തുല്യൻ, സമൻ, സമാനൻ, തണ്ടിക്കാരൻ
To Equal, v. a. തുല്യമാക്കുന്നു, സമമാന്നു, ശരിയാക്കുന്നു, ശരിപ്പെടുത്തുന്നു, ശരിയിടുന്നു ; ഒപ്പമാക്കുന്നു, ഒപ്പിക്കുന്നു
To Equalise, v. a. തുല്യമാക്കുന്നു, സമമാക്കുന്നു, ഒപ്പമിടുന്നു, ശരിയാക്കുന്നു; ഒരു പോലെ ആക്കുന്നു; നെൎക്കുനരെയാക്കുന്നു
Equality, s. തുല്യത, സമത്വം, സമിതി, സമഗതി, ഒപ്പം; തണ്ടി; നിരപ്പ, നിരനിരപ്പ
Equally, ad. തുല്യമായി, സമമായി, ശരിയായി, നെനെരെ, ഒരുപൊലെ
Equangular, a. സമകൊണുള്ള, സമചതുരമായുള്ള
Equanimity, s. സമചിത്തം
Equanimous, a. സമചിത്തമുള്ള
Equation, s. സമഭാഗത്തിന വരുത്തുക, സമഭാഗം; കാലവ്യത്യാസം, വികല്പം
Equator, s. ഭൂഗോളത്തിന്റെ മദ്ധ്യചക്രം; ഭൂഗോളത്ത വടക്കും തെക്കുമായി വിരിക്കുന്ന മദ്ധ്യരേഖ
Equatorial, ca. മദ്ധ്യ ചക്രത്താട ചെൎന്ന
Equestrian, a. കുതിരപ്പുറത്തെ കെറുന്ന, കുതിരകെറ്റത്തിന സാമ്യമുള്ള
Equerry, s. രാജാവിന്റെ കുതിരവിചാരിപ്പുകാരൻ
Equidistant, a. ദൂരം ഒരുപോലെയുള്ള, സമദൂരമുള്ള
Equiformity, s. സമരൂപം, സമത്വം
Equilateral, a. ഭാഗങ്ങൾ എല്ലാം സമമായിരിക്കുന്ന
Equilibrium, s. സമതൂക്കം, സമനില
Equinecessanry, a. മുട്ട സമമായുള്ള, ആവശ്യം സമമായുള്ള, ഒരുപോലെ ആവിശ്യമുള്ള
Equinoctial, s. ഭൂഗോളത്തിന്റെ മദ്ധ്യെയുള്ള ചുറ്റളവിൻ രെഖ
Equinoctial, a. സമരാത്രി സംബന്ധിച്ച
Equinox, s. സമരാത്രി, രാപ്പകൽ ഒരു പൊലെ ഇരിക്കുന്ന കാലം, വിഷുവം
To Equip, v. a. കൊപ്പ ഒരുക്കുന്നു, കൊപ്പിടുന്നു
Equipage, s, ചമയം; കൊപ്പ, സാമാൻ; വാഹനം; പരിജനം
Equipment, s, ചമയ്യിക്കുക; ചമയം, കൊപ്പ
Equipoise, s. സമതൂക്കം, സമനില
Equiponderance, s. സമതൂക്കം
Equiponderant, a. സമതൂക്കമുള്ള
To Equiponderate, v. n. സമതൂക്കമായിരിക്കുന്നു
Equitable, a. നീതിയുള്ള, ന്യായമുള്ള, നെരുള്ള, പക്ഷഭേദമില്ലാത്ത
Equitably, ad. നീതിയൊടെ, നെരൊടെ
Equity, s. നീതി, നര, ശരി, പക്ഷഭെദമില്ലായ്മ
Equivalence, s. ൟട, സമത്തിന സമത്വം
Equivalent, a. ൟടുള്ള, സമത്തിന സമമായുള്ള
Equivalent, s. ൟട, തുല്യത
Equivocal, a. ഉഭയാൎത്ഥമുള്ള, സംശയാൎത്ഥമുള്ള, വാക്ഛലമുള്ള, നിശ്ചയമില്ലാത്ത
Equivocally, ad. സംശയാൎത്ഥമായി, ഗൂഢാൎത്ഥമായി
Equivocalness, s. സംശയാം, ഗൂഢാൎത്ഥം
To Equivocate, v. n. ഉഭയാൎത്ഥമായി ചൊല്ലുന്നു, സംശയാൎത്ഥമായി പറയുന്നു, ഗൂഢാൎത്ഥ വാക്ക പറയുന്നു
Equivocation, s. ഉഭയാൎത്ഥവാക്ക, സംശയാൎത്ഥം, ഗൂഢാൎത്ഥം, വാക്ഛലം, വക്രൊക്തി
Equivocator, s. ഗൂഢാൎത്ഥവാക്ക പറയുന്നവൻ
Era, s. കാലത്തിൻte കണക്ക, ശാകം, അബും, കാലം
Eradiation, s. രശ്മിവീശൽ, കിരണംവീശുക, കതിരു ചിന്തുക
To Eradicate, v. a. നിൎമ്മൂലമാക്കുന്നു, വെരൊടെ പറിച്ചുകളയുന്നു, ഉന്മൂലനം ചെയുന്നു
Eradication, s. നിൎമ്മൂലം, നിൎമ്മൂലനാശം; വെരൊടെ പറിച്ചുകളയുക, ഉന്മൂലനം
To Ease, v. a. മായ്ക്കുന്നു, മാച്ചുകളയുന്നു, കുത്തിക്കളയുന്നു, കിറുക്കുന്നു, നീക്കിക്കളയുന്നു, വിലക്കുന്നു
Easement, s. മാച്ചുകളയുക, കുത്ത, കിറുക്കൽ; നാശനം
Ere, ad. മുമ്പേ
Erelong, ad. എറകാലം കഴിയാതെ
Erenow, ad, ഇതിന മുമ്പേ
Erewhile, ad. കു മുമ്പേ, മുമ്പെതന്നെ
To Erect, v. a. നിവിൎത്ത നിൎത്തുന്നു, നാട്ടുന്നു; നിവിൎക്കുന്നു; കെട്ടിപൊന്തിക്കുന്നു; പണിയിക്കുന്നു; ഉയൎത്തുന്നു; ധൈൎയ്യപ്പെടുത്തുന്നു; ഞെറുമ്പിക്കുന്നു
To Erect, v. n. നിവിരുന്നു, നിവിൎന്നു നില്ക്കുന്നു
Erect, a. നിവിൎന്ന, നാട്ടിയ, നെരെനില്ക്കുന്ന; ധീരതയുള്ള; ഉറപ്പുള്ള
Erection, s. ഉയൎത്തുക; ഉയൎച്ച, കെട്ടിയുണ്ടാക്കുക; പണി
Erectness, s. നിവിൎച്ച, ചൊവ്വുള്ള നില
Ereption, s. പറിപ്പ, പിടിച്ചുപറി
Ermine, s. ഒരു ചെറിയ മൃഗത്തിന്റെ പെർ; അതിന്റെ തൊൽ
Emined, a. മെല്പടിതൊലുടുത്ത
To Erode, v, a. തിന്നുകളയുന്നു, അരിക്കുന്നു
Erosion, s. തിന്നുകളയുക; അരിച്ചിൽ
To Err, v. n. തെറ്റുന്നു, തെറ്റിപ്പോകുന്നു; പിഴെക്കുന്നു; ഭൂമിക്കുന്നു; വലഞ്ഞുനടക്കുന്നു; വഴിതെറ്റുന്നു; മൊശം പിണയുന്നു
Errable, a. തെറ്റുശീലമുള്ള
Errand, s. ദൂത; പറഞ്ഞയക്കുന്ന കാൎയ്യം
Errant, a. തെറ്റുന്ന, പിഴക്കുന്ന, വലഞ്ഞുനടക്കുന്ന; ദുഷ്ട, വഷളായുള്ള
Errata, s. plu. of Erratum, അച്ചടിയിലെ തെറ്റുകൾ, പിഴകൾ, ഗ്രന്ഥാന്തരം
Erratic, a. വലയുന്ന, തെറ്റുന്ന; ഭ്രമമുള്ള; ക്രമക്കെടുള്ള
Erroneous, a. തെറ്റായുള്ള, പിഴെക്കുന്ന, സ്ഥിരമില്ലാത്ത; അബദ്ധമായുള്ള
Erroneously, ad. തെറ്റായി, അബദ്ധമായി
Erroneousness, v. അബദ്ധം, ബുദ്ധിമൊശം
Error, s. തെറ്റ, പിഴ, കൈപ്പിഴ, തപ്പിതം; ഭ്രമം, ഭ്രംശം; ക്രമക്കെട
Erubescence, s. ചുവക്കുക, ചുവപ്പ
Erubescent, a. ചുവന്ന
To Eruct, v. a, ഏമ്പക്കംതട്ടുന്നു, എമ്പക്കമിടുന്നു
Eructation, s. എമ്പക്കം, എമ്പൽ, എമ്പലം
Erudite, a. വിദ്യയുള്ള, പാണ്ഡിത്യമുള്ള, വിജ്ഞാനമുള്ള, അറിവുള്ള,വായനയുള്ള
Erudition, s. വിദ്യ, വിജ്ഞാനം, പാണ്ഡിത്യം; വായന
Eruption, s. പൊട്ടൽ, പൊട്ട, വെടിച്ചിൽ, പൊട്ടിപ്പുറപ്പെടുക; ദേഹത്തിലുണ്ടാകുന്ന കുരുപ്പ, വരണ്ഡം, പൊളുകം; കൊള്ളിക്കരപ്പൻ
Eruptive, a, പൊട്ടിപുറപ്പെടുന്ന, പൊങ്ങുന്ന, കുരുക്കുന്ന
Erysipelas, s. അഗ്നിക്കരപ്പൻ
Escalade, s, കൊട്ട പിടിപ്പാൻ എണിചാരികെറുക
To Escape, v. a. & n. ഒഴിഞ്ഞുപോകുന്നു, തെttiപൊകുന്നു, തെtiനില്ക്കുന്നു, അകറ്റുന്നു; തപ്പിപ്പൊകുന്നു; ഒളിച്ചുപോകുന്നു, ഒടിപ്പാകുന്നു; ഒൎമ്മക്ക വിട്ടുപോകുന്നു
Escape, s. തെറ്റിപൊകുക, ഒഴിഞ്ഞുപൊക്ക; ഒടിപ്പൊക്ക; ഒളിച്ചുപൊക്ക; പൊക്ക
Eschar, s. വടു, തഴമ്പ, പാട
Escharotic, a. കാരമുള്ള, വടുകുണ്ടാക്കന്ന
Escheat, s. അന്യംനിന്നുപോയ അവകാശം, അന്യംനിന്ന വസ്തു
To Escheat, v. a. അന്യംനിന്നുപോകുന്നു
To Eschew, v. a. അകറ്റുന്നു, വിട്ടുമാറുന്നു, വിട്ടൊഴിയുന്നു; വിട്ടകലുന്നു
Escort, s. വഴിത്തുണ, വഴി സഹായം, തുണക്കുള്ള കാവലാൾ; കൂട്ടായ്മ
To Escort, v. a. വഴിയിൽ തുണചെയ്യുന്നു, വഴിയിൽ കാവൽകാക്കുന്നു
Escaritoir, s. എഴുത്തുപെട്ടി
Esculent, a. ഭക്ഷ്യമായുള്ള, ഭക്ഷിച്ചത
Esculent, s. ഭാജ്യം, ഭക്ഷിക്കുന്ന സാധനം
Especial, a. വിശക്കുമായുള്ള, മുഖ്യമായുള്ള, പ്രത്യേകമായുള്ള
Especially, ad. വിശേഷാൽ, വിശേഷമായി, പ്രധാനമായി
Espial, s, ഒറ്റുകാരൻ, ഒറ്റിനവന്നവൻ, ചാരൻ, അവസൎപ്പൻ
Espousals, s. വിവാഹത്തിന പറഞ്ഞു ബൊധിക്കുക
Espousal, a. വിവാഹസംബന്ധമുള്ള
To Espouse, v. a. വിവാഹം പറഞ്ഞ നിശ്ചയിക്കുന്നു; വിവാഹം ചെയുന്നു; വരിക്കുന്നു; ആദരിക്കുന്നു; തൻte കാൎയ്യമാക്കുന്നു
To Espy, v. a. ദൂരത്തനിന്ന കാണുന്നു, ഉള്ളറിയുന്നു; കണ്ടുപിടിക്കുന്നു; പെട്ടന്ന കാണുന്നു; ഒറ്റുനോക്കുന്നു, തുൻപുണ്ടാക്കുന്നു
Esquire, s. സ്ഥാനപ്പെർ
To Essay, v. a. ശ്രമിക്കുന്നു, പ്രയത്നം ചെയ്യുന്നു; പരീക്ഷിച്ചു നോക്കുന്നു; പരിശോധന ചെയ്യുന്നു; ലൊഹാദിപരീക്ഷ കഴിക്കുന്നു
Essay, s. ശ്രമം, പ്രയത്നം, പരീക്ഷ, ഒരൊ സംഗതിയെ പറ്റി വിസ്താരമുള്ള എഴുത്ത; പരിശോധന
Essayist, s. ഒരൊ സംഗതിയെ പറ്റി വിസ്തരിച്ച എഴുതുന്നവൻ
Essence, s, സത്ത, സാരം, ക്ഷാരം, കാതൽ; ഗുണം, വസ്തു; സ്വഭാവം, തൈലം; പരിമളം
To Essence, v. a. പരിമളിക്കുന്നു, ഗന്ധിക്കുന്നു
Essential, a, ആവശ്യമായുള്ള; സാരമുള്ള, സത്തുള്ള; സ്വഭാവമായുള്ള; പ്രധാനമായുള്ള; ശുദ്ധമുള്ള
Essential, s. സത്ത, പ്രകൃതി, സാരം; മൂലം; പ്രധാനകാൎയ്യം
Essentially, ad. പ്രധാനമായി, സാരമായി
To Establisl, v. a. സ്ഥാപിക്കുന്നു, സ്ഥിരപ്പെടുത്തുന്നു; നിശ്ചയം വരുത്തുന്നു, ഉറപ്പാക്കുന്നു, നിലനിൎത്തുന്നു
Establishment, s. സ്ഥാപനം, സ്ഥിതി; ഉറപ്പു; നിലപാട; സാദ്ധ്യസിദ്ധി; തിട്ടം; അടിസ്ഥാനം; ഇട്ടചട്ടം; വരവ, ശമ്പളം
Estate, s. ആസ്ഥി; വസ്തുവക; സ്ഥാനം; അവസ്ഥ; സമസ്ഥാനം
To Esteem, v. a. മതിക്കുന്നു, വിലമതിക്കുന്നു; അഭിമാനിക്കുന്നു; ആദരിക്കുന്നു; വിചാരിക്കുന്നു, നിനക്കുന്നു
Esteem, s. മതിപ്പ, മതി; അഭിമാനം; ആദരം; അഭിപ്രായം, നിനവ
Esteemenർ, s. അഭിമാനിക്കുന്നവൻ, മാനിക്കുന്നവൻ
Estimable, a. വിലയെറിയ, മതിവായുള്ള; അഭിമാനയൊഗ്യമായുള്ള, ബഹുമാനിക്കപ്പെടത്തക്ക
Estimableness, s. ബഹുമാനയോഗ്യത, മതിപ്പ
To Estimate, v. a. മതിക്കുന്നു, വിലമതിക്കുന്നു; അടങ്കൽ കാണുന്നു; വിലനിശ്ചയിക്കുന്നു; അഭിമാനിക്കുന്നു, ഗണിക്കുന്നു
Estimate, s. ഗണനം; വില; വിലമതിപ്പ; അടങ്കൽ; അഭിപ്രായം, നിനവ; അഭിമാനം, ബഹുമാനം
Estimation, s, വിലമതിപ്പ, അടങ്കൽ; ഗണനം; അഭിപ്രായം, മതിപ്പ; നിനവ; അഭിമാനം, ആദരം ; ഗുരുത്വം
Estimator, s, വിലമതിക്കുന്നവൻ, അടങ്കൽ കാണുന്നവൻ, അഭിമാനിക്കുന്നവൻ
To Estrange, v. a. അകറ്റുന്നു, പിരിക്കുന്നു ; മിത്രഭേദംചെയ്യുന്നു; ഇതരമാക്കുന്നു, അന്യഥാത്വംവരുത്തുന്നു
Estangement, s. അകല; മാറ്റം; മിത്രഭേദം; ഇതരമാക്കുക, അനൃഥാത്വം
Estreat, s. നെർപെൎപ്പ, പ്രതി
Estuary, s. അഴിമുഖം, കൂടാക്കടൽ
To Estuate, v. n. തിളെ ക്കുന്നു, പൊങ്ങുന്നു; അലയുന്നു
Estuation, s. തിളെപ്പ, പൊങ്ങൽ
Esurient, a. വിശപ്പുള്ള, ബുഭുക്ഷയുള്ള
Etc. or Etcetera, &c. ഇത്യാദി, ആദി
Eternal, a. ആദ്യാവസാനമില്ലാത്ത, ആദ്യന്തമില്ലാത്ത, നിത്യമായുള്ള, ശാശ്വതമായുള്ള, എന്നേക്കുമുള്ള
Eternally, ad. ആദ്യന്തമില്ലാതെ, ശാശ്വതമായി, നിത്യമായി, എന്നേക്കും
Eternity, s. ആദ്യന്തമില്ലായ്മ, നിത്യത്വം, ശാശ്വതം
Ether, s. ആകാശം ; വായുവാസ്പദം; ഒരു ഒൗഷധത്തിന്റെ പെർ
Ethereal, a. ആകാശ സംബന്ധമുള്ള
Ethic, a. നീതിസാരമുള്ള, നീതിമാൎഗ്ഗമുള്ള
Ethics, a. നീതിശാസ്ത്രം, നീതിസാരം, സന്മാൎഗ്ഗൊപദേശം
Etiquette, s. ആചാരമുറ, ഉപചാരമുറ
Etymology, s. ശബ്ദശാസ്ത്രം, ശബ്ദലക്ഷണം
To Evacuate, v. a. ഒഴിച്ചുകളയുന്നു, പുറത്തുകളയുന്നു
To Evacuate, v. a. വെറുമയാക്കുന്നു, ഒഴിക്കുന്നു, ഒഴിപ്പിക്കുന്നു; വയറിളക്കുന്നു
Evacuant, s. ഒഴിക്കുന്ന മരുന്ന, ശോധനെക്കുള്ള ഔഷധം
Evacuation, s. ഒഴിവാക്കുക, വെറുമയാക്കുക; ഒഴിച്ചിൽ, ഒഴിവ; വയറിളക്കുക; മലശോധന
To Evade, v. a. അകറ്റുന്നു, നീക്കുന്നു, ഒഴിക്കുന്നു; ഉപായെന തപ്പിപ്പൊകുന്നു
To Evade, v. n. തപ്പിപൊകുന്നു, മാറിപ്പൊകുന്നു; ഒഴിഞ്ഞുപോകുന്നു; തറുതല പറയുന്നു, തട്ടാമുട്ടി പറയുന്നു
Evanescent, a. മറയുന്ന, കാണാതാകുന്ന, അപ്രത്യക്ഷമായുള്ള, മാഞ്ഞുപോകുന്ന
Evangelical, a. എവൻഗെലിയൊനൊട ചെൎന്ന, സുവിശേഷപ്രകാരമുള്ള
Evangelism, s. സുവിശേഷം പ്രസിദ്ധമാക്കുക
Evangelist, s. എവൻഗെലിസ്ഥൻ, സുവിശേഷകൻ
To Evangelize, v. a. സുവിശേഷത്തെ പ്രസംഗം ചെയ്യുന്നു, സുവിശേഷം അറിയിക്കുന്നു
To Evaporate, v. n. ആവി കിളമ്പിപൊയ്പൊകുന്നു, പുകഞ്ഞുപോകുന്നു, ആവി പുറപ്പെടുന്നു
To Evaporate, v. a. ആവി കിളമ്പിക്കുന്നു; വറ്റിക്കുന്നു, ആവിപുറപ്പെടുവിക്കുന്നു
Evaportation, s. ആവി കിളമ്പിപൊയ്പൊകുക; പുകഞ്ഞുപോകുക; വാറൽ; ആവി
Evasion, s. നീക്കുപോക്ക, ഒഴികഴിവ; തി രിപ്പടി; തറുതല; തന്ത്രം
Evasive, . തിരിച്ചടിയുള്ള, തറുതലയുള്ള, നീക്കുപോക്കുള്ള, തന്ത്രമുള്ള
Eucharist, s. കൎത്താവിന്റെ രാത്രിഭക്ഷണം, നിശിഭൊജനം
Eucharistical, a. കൎത്താവിന്റെ രാത്രി ഭക്ഷണത്താട ചെൎന്ന
Eve, s. വൈകുന്നെരം, സായങ്കാലം; Even, s. ഒരു ശുഭദിനത്തിന്റെ തലനാൾ വൈകുന്നേരം
Even, a. നിരപ്പുള്ള, ഒപ്പമുള്ള, ഒപ്പുനിരപ്പുള്ള, ചൊവ്വ; സമമായുള്ള; ശരിയായുള്ള; ഒരുപോലെയുള്ള; കടമില്ലാത്ത; ശാന്തമായുള്ള, ഒപ്പൊപ്പമായുള്ള
To Even, v. a. സമമാക്കുന്നു, ഒപ്പമാക്കുന്നു, ഒരുപോലെയാക്കുന്നു; കടമില്ലാതാക്കുന്നു; നിരപ്പാക്കുന്നു, ഒപ്പുനിരപ്പാക്കുന്നു, നിരത്തുന്നു
Even, ad. തന്നെ, തന്നെയും; പൊലെ, പൊലും; അങ്ങിനെയായാലും
Evenhanded, a. പക്ഷഭേദമില്ലാത്ത, പക്ഷമില്ലാത്ത, നീതിയുള്ള,
Evening, s. സന്ധ്യ, വൈകുന്നെരം, സായങ്കാലം, അന്തി, ദിനാന്തം
Evenly, ad, സമമായി, നിരപ്പായി; ഒപ്പമായി; ശരിയായി; പക്ഷഭേദം കൂടാതെ, പക്ഷപ്രതിപക്ഷം കൂടാതെ
Evenness, s, സമത്വം, നിരപ്പ, ഒപ്പനിര; ചൊവ്വ; ശാന്തത
Eventide, s. സന്ധ്യാനേരം, സായങ്കാലം.
Event, s. ഉണ്ടാകുംകാൎയ്യം, നടക്കുംകാൎയ്യം, സംഭവം, സംഗതി; സാദ്ധ്യം, പ്രസക്തി.
Eventful, a. പലവിധ സംഗതികൾക്ക ഹെതുവുള്ള
Eventual, a. വന്ന സംഭവിക്കുന്ന, പ്രയുക്തമായുള്ള; സിദ്ധിയുള്ള; ആയിതീരുന്ന
Eventually, ad. ഒടുക്കത്ത, തീൎച്ചക്ക
Ever, ad. എപ്പോഴെങ്കിലും; എപ്പൊഴും, എല്ലായ്പൊഴും; എന്നും, എന്നെക്കും
For ever, എന്നേക്കും
For ever and ever, എന്നെന്നേക്കും
Everbubbling, a. എല്ലായ്പൊഴും തിളെക്കുന്ന
Everburning, a. എല്ലായ്പൊഴും കത്തുന്ന, കെടാത്ത
Everduring, a, എന്നും നില്ക്കുന്ന, നിത്യമായുളള, അവസാനം കൂടാതിരിക്കുന്ന
Evergreen, a. എപ്പൊഴും പച്ചയുള്ള
Everhonoured, a. എപ്പൊഴും ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട
Everlasting, . എന്നുമിരിക്കുന്ന, എന്നെക്കുമുള്ള, നിത്യായുള്ള; നാശമില്ലാത്ത
Everlastingly, ad.. എന്നെക്കും, എന്നെന്നെക്കും, നിത്യമായി, കാലാവസാനം കൂടാതെ
Everliving', a. എന്നെക്കും ജീവിക്കുന്ന, എന്നും ജീവനോടിരിക്കുന്ന
Evermore, ad. എല്ലായ്പൊഴും, എന്നും, എന്നെക്കും
To Event, v. a. ഇടിച്ചുകളയുന്നു, മറിച്ചുകളയുന്നു, അഴിച്ചുകളയുന്നു, നശിപ്പിക്കുന്നു
Every, a. എല്ലാ, ഒരൊരൊ
Everyday, a. ദിവസവും നടക്കുന്ന, നടപ്പുള്ള, നിദാനമുള്ള
Everywhere, ad. എല്ലാടവും, എങ്ങും, നീളവെ, സൎവ്വത്ര
Evesdropper, s. ഇറപാൎക്കുന്നവൻ
To Evict, v. a. അനുഭവഹാനിവരുത്തുന്നു; തെളിയിക്കുന്നു
Eviction, s. അനുഭവഹാനിവരുത്തുക; തെളിവ, സാക്ഷി
Evidence, s. തെളിവ, സ്പഷ്ടത: സാക്ഷി; ദൃഷ്ടാന്തം; സാക്ഷിക്കാൻ
To Evidence, v. a. തെളിയിക്കുന്നു, സാക്ഷീകരിക്കുന്നു, ദൃഷ്ടാന്തപ്പെടുത്തുന്നു: സാക്ഷിബൊധം വരുത്തുന്നു, കാട്ടുന്നു, രൂപമുണ്ടാക്കുന്നു
Evident, a, തെളിവുള്ള, തെളിഞ്ഞ, സ്പഷ്ടമായുള്ള, വ്യക്തമായുള്ള, പ്രത്യക്ഷമായുള്ള, പ്രകടമായുള്ള, രൂപമുള്ള
Evidently, ad. സ്പഷ്ടമായി, തെളിവായി, പ്രത്യക്ഷമായി, പ്രബലമായി; നിശ്ചയമായി
Evil, a. ദോഷമുള്ള, ദുഷ്ട ദുഷ്ടമായുള്ള, തിന്മയുള്ള, പൊല്ലാപ്പുള്ള; ആകാത്ത
Evil, s. ദോഷം, തിന്മ, ദുഷ്ടത, പൊല്ലാപ്പ; ദുരിതം; കന്മഷം, കലുഷം
Evil, ad. ദൊഷമായി, ദുഷ്ടമായി
Evilaffected, a, ദുൎഗ്ഗുണമുള്ള, ദയയില്ലാത്ത, അൻപില്ലാത്ത
Evil—counsel, s. ദുരാലോചന
Evildoer, s, ദൂഷ്മി, ദുഷ്പ്രവൃത്തിക്കാരൻ
Evilfavoured, a. വിരൂപമുള്ള, ചന്തക്കെടുള്ള, അഭംഗിയുള്ള
Evil favouredness, s.. വിരൂപം, ചന്തക്കെടെ, അഭംഗി, വൈരൂപ്യം
Evilminded, a. ദുൎമ്മനസ്സുള്ള, ദുശ്ചിന്തയുള്ള
Evilmindedness, s. ദുശ്ചിന്ത, ദുൎവിചാരം, ദുൎമ്മനസ്സ, ദുൎബുദ്ധി
Evilspeaking, a. ദുൎഭാഷണം; അപവാദം, ദൂഷണവാക്കു; ശകാരം
Evilworker, s. ദുഷ്പ്രവൃത്തിക്കാരൻ, ദുഷ്കൎമ്മി
To Evince, v. a. നെരുതെളിയിക്കുന്നു, തെളിവായികാട്ടുന്നു, കാണിക്കുന്നു; സ്പഷ്ടമാക്കുന്നു, ബോധംവരുത്തുന്നു
Evincible, a. നെരു തെളിയിക്കതക്ക, തെളിവായി കാണിക്കാകുന്ന, നെരുബൊധംവരുത്താകുന്ന
Evincibly, ad. തെളിവായി, നെരുബൊധത്താടെ
To Eviscerte, v. a. കുടലുകളെ പുറത്തെടുക്കുന്നു, കുടലുകളില്ലാതാക്കുന്നു, കുടലുകളെ ശോധനചെയ്യുന്നു
Evitable, a, അകറ്റാകുന്ന, ഒഴിക്കാകുന്ന
To Eulogize, v. a. സ്തുതിക്കുന്നു, പ്രശംസിക്കുന്നു, പുകഴ്ത്തുന്നു
Eulogium, s. സ്തുതി, സ്തൊത്രം, മംഗല Eulogy, വാക്ക, പുകഴ്ച
Eunuch, s. നപുംസകൻ, വൃഷണം ഉടച്ചവൻ, ക്ലിബൻ
Evocation, s. പുറത്തേക്ക വിളിക്കുക
To Evolve, v. a. & n. വിരിക്കുന്നു, വിടൎക്കുന്നു, മടക്ക നിവിൎക്കുന്നു; ചുഴിവഴിക്കുന്നു; വിരിയുന്നു, മടക്ക നിവിരുന്നു, വിടരുന്നു, ചുഴിവഴിയുന്നു
Evolution, s. വിരിച്ചിൽ, വിടൎച്ച, മടക്ക നിവിൎച്ച, ചുഴിവഴിവ; നിലമാറുക
Euphony, s. സ്വരവാസന, ഇൻപമുള്ള ശബ്ദം
Euphorbium, s, കള്ളി, ചതുരക്കള്ളി
European, s. യൂറോപ്പകാരൻ
European, a. യൂറോപ്പ സംബന്ധിച്ച
Evulgation, s. പ്രസിദ്ധമാക്കുക
Evulsion, s. പിഴുതിടുക, പറിച്ചുകളക
Ewe, s. പെണ്ണാട, മെഷിക
Ewer, s. കൈകഴുകുന്നതിന വെള്ളംവെക്കുന്ന പാത്രം, കിണ്ടി, കൂശാ
Exact, a. ഭംഗിയുള്ള, സാമലികമായുള്ള, ശരിയായുള്ള, ഖണ്ഡിതമായുള്ള, തിട്ടമായുള്ള, സൂക്ഷ്മാമായുള്ള
To Exact, v. a. & n. ഞെരുക്കിചൊദിക്കുന്നു, ചൊദിക്കുന്നു; ചോദ്യം ചെയ്യുന്നു: ബലംചെയ്ത മെടിക്കുന്നു; പിടിച്ചുപറിക്കുന്നു
Exacter, s, ഞെരുക്കി ചൊദിക്കുന്നവൻ, ബലം ചെയ്ത മെടിക്കുന്നവൻ, പിടിച്ച പറിക്കാരൻ, അപഹാരി
Exaction, s. ഞെരുക്കി ചോദിക്കുക, അന്യായമുള്ള ചൊദ്യം; ബലാല്ക്കാമുള്ള ചൊദ്യം, പിടിച്ചുപറി, അപഹാരം
Exactly, ad. ശരിയായി, തിട്ടമായി
Exactness, s. ഖണ്ഡിതം, തിട്ടം, സൂക്ഷം; സൂചന, സൂക്ഷമുള്ള നടപ്പ; നടപ്പുരീതി
Exaggerate, v. a. അധികമാക്കുന്നു, കൂട്ടിപ്പറയുന്നു; വിസ്താരമായി പറയുന്നു; വൎണ്ണിച്ച പറയുന്നു; പൊലിപ്പിക്കുന്നു
Exaggeration, s. അധികമാക്കുക, കൂട്ടിപ്പറയുക; വിസ്താരം, വൎണ്ണനം; പൊലിപ്പ
To Exagitate, v. a. ഇളക്കുന്നു, ചലിപ്പിക്കുന്നു
Exagitation, s. ഇളക്കം, ചലനം, കമ്പനം
To Exalt, v. a. ഉയൎത്തുന്നു, പൊക്കുന്നു; ഉന്നതിവരുത്തുന്നു, ശ്രെഷ്ഠതപ്പെടുത്തുന്നു; വലിപ്പമാക്കുന്നു; സ്തുതിക്കുന്നു, പുകഴ്ത്തുന്നു; മഹത്വപ്പെടുത്തുന്നു
Exaltation, s. ഉയൎത്തുക, ഉന്നതി, ശ്രെഷ്ഠത, വലിപ്പം; സ്തുതി, പുകഴ്ച, ബഹുമാനം, പ്രധാനത
Examination, s. ശോധന, ചൊദ്യം; പരീക്ഷ; പരിശോധന; വിചാരണ; വിസ്താരം; അന്വേഷണം, നൊട്ടം
To Examine, v. a. ശോധന ചെയ്യുന്നു, ചൊദിക്കുന്നു; പരീക്ഷിക്കുന്നു ; പരിശോധന ചെയ്യുന്നു, ശോധന കഴിക്കുന്നു, വിചാരണ ചെയ്യുന്നു; വിസ്തരിക്കുന്നു
Examiner, s. ശൊധനക്കാരൻ, ശോധനചെയ്യുന്നവൻ, പരീക്ഷിച്ച നോക്കുന്നേവൻ, വിചാരണ ചെയ്യുന്നവൻ; ഗുണദോഷജ്ഞൻ
Example, s. മാതിരി, ചട്ടം, ദൃഷ്ടാന്തം, ഉദാഹരണം; നടപ്പുരീതി, കണ്ടുപഠിത്വം
Exanimate, a. ജീവനില്ലാത, നിൎജീവനായുള്ള, ചത്തുപൊയ
Exanimation, s. ജീവഹാനി, നിൎജിവനം, ജീവനില്ലായ്മ
Exanimous, a. നിൎജിവനായുള്ള, ചത്തുപൊയി
To Exasperate, v. a. കൊപമുണ്ടാക്കുന്നു, കൊപിപ്പിക്കുന്നു, ചീറ്റലുണ്ടാക്കുന്നു
Exasperation, s. കൊപമുണ്ടാക്കുക, അതികൊപം, ചിറ്റൽ
To Excavate, v. n. തുരങ്കമിടുന്നു, കുഴിക്കുന്നു, തൊണ്ടുന്നു, തൊണ്ടിയെടുക്കുന്നു
Excavation, s. കുഴിക്കുക, കുഴി, തൊണ്ടൽ, തുളെക്കുക
To Exceed, v. a. കടക്കുന്നു, അതിക്രമിക്കുന്നു; അധികരിക്കുന്നു; അധികം ചെയ്യുന്നു
To Exceed, v. n. കവിയുന്നു, കടന്ന പോകുന്നു; വിശേഷിക്കുന്നു, അധികപ്പെടുന്നു; അതിർകടക്കുന്നു, മിഞ്ചുന്നു, മികുക്കുന്നു
Exceeding, part. കവിയുന്ന, മഹാ, അധികമായുള്ള, അതിരിക്തമായുള്ള, അദ്ധ്യാരൂഢമായുള്ള, വിസ്താരമുള്ള
Exceedingly, ad. അധികമായി, വളരെ, ഏറ്റവും, മഹാ, അതി, അത്യന്തം
To Excel, v. a. അതിക്രമിക്കുന്നു, അധി
കരിക്കുന്നു; വിശേഷതപ്പെടുത്തുന്നു, ഉയൎത്തുന്നു
To Excel, v. n. അധികപ്പെടുന്നു, വിശഷമാകുന്നു, ശ്രഷ്ഠമാകുന്നു, ഉയരുന്നു, ഉത്തമമാകുന്നു, ഗുണാധികാരത്താടിരിക്കുന്നു
Excellence, s. ശ്രേഷ്ഠത, പ്രധാനത Excellency, s: മഹത്വം, ബഹുമാനം; വിശേഷത, ഗുണാധികാരം; മെനി, ഉത്തമതം; സ്ഥാനപ്പെർ
Excellent, a. മഹത്തായുള്ള, ശ്രേഷ്ഠമായുള്ള, പ്രധാനമായുള്ള; വിശേഷമായുള്ള, ഉത്തമമായുള്ള, അനുത്തമമായുള്ള, മെച്ചമായുള്ള, ഗുണാധിക്യമായുള്ള, ഗുണൊല്കൎഷമായുള്ള, അത്ഭുതമായുള്ള
Excellently, ad. ശ്രഷ്ഠമായി, വിശേഷമായി, മെച്ചത്തിൽ
To Except, v. a. ഒഴിക്കുന്നു, തന്നു, നീക്കുന്നു, വൎജ്ജിക്കുന്നു, കൂട്ടാതിരിക്കുന്നു, വിലക്കുന്നു
To Except, v. n. വിരോധം പറയുന്നു, വിസമ്മതിക്കുന്നു, പ്രതിഷേധിക്കുന്നു
Except, prep. ഒഴികെ, അല്ലാതെ; അന്തരാ, അന്തരെണ
Excepting, prep. ഒഴികെ, കൂടാതെ, ഒഴിച്ച
Exception, s. നീക്കം, ഒഴിവ, തള്ളൽ; വിരൊധം, പ്രതിഷെധം, വിസമ്മതം, വൎജ്ജനം; ദുസ്തൎക്കം; ദുൎവഴക്ക
Exceptionable, a. നീക്കതക്ക, ഒഴിക്കതക്ക; വിരോധം പറയതക്ക, തള്ളിക്കളയാകുന്ന, വാൎജ്ജ്യം
Exceptious, a. ദുസ്തൎക്കക്കശീലമുള്ള, ദുൎവഴക്കുള്ള, ദുശ്ശീലമുള്ള
Exceptor, s. വിരോധം പറയുന്നവൻ, ഭസ്മക്കകാരൻ
To Excern, v. a. അരിച്ചുകളയുന്നു
Excerption, s. പെറുക്കുക; വെറുതിരിക്കുക, പെറുക്കിയ സാധനം
Excess, s. അധികത്വം, കവിച്ചിൽ, കടപ്പ, അപരിമിതം; മിച്ചം, ശെഷിപ്പ
Excessive, a. അധികമായുള്ള, അമിതമായുള, അതിമൎയ്യാദയായുള്ള, അതിമാത്രയായുള്ള, അതിരിക്തമായുള്ള , ഉല്ക്കടമായുള്ള അതിവെലമായുള്ള, അതിശയമായുള
Excessively, ad. അമിതമായി, തീവ്രം, അധികമായി
To Exchange, v, a, ചരക്കിന ചരക്ക മാറ്റുന്നു, തമ്മിൽ മാറ്റുന്നു, പരസ്പരം മാറ്റുന്നു, മാറിവെക്കുന്നു; പകരുന്നു
Exchange, s. മാറ്റം, തമ്മിൽ മാറ്റം, ചരക്കുമാറ്റം, പരസ്പരമാറ്റം; വ്യാപാരികൾ കൂടുന്ന സ്ഥലം
Exchanges', s. ചരക്കിന ചരക്ക മാറ്റുന്നവൻ, മാറുന്നവൻ
Exchequer, s. രാജഭണ്ഡാര സ്ഥലം, ഭണ്ഡാരഗൃഹം
Excise, s. ഇറവരി, ചരക്കുവരി
To Excise, v. a ഇറവരി പതിക്കുന്നു
Exciseable, a. ഇറവരി പതിക്കാകുന്ന
Exciseman, a. ഇറവരി പതിക്കുന്നവൻ
Excision, s. വിനാശം, നിൎമ്മൂലം
Excitation, s. ഇളക്കി തീൎക്കുക, അനക്കം, ഇളക്കം
To Excite, v. a. അനക്കുന്നു, ഇളക്കുന്നു, ഉദ്യോഗിപ്പിക്കുന്നു, ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു; നീട്ടികൊടുക്കുന്നു
Excitement, s. അനക്കം, ഇളക്കം; ഉദ്യൊഗിപ്പിക്കുക, ഉത്സാഹിപ്പിക്കുക, ചഞ്ചലത
Exciter, s. ഇളക്കുന്നവൻ, ഉദ്യോഗിപ്പിക്കുന്നവൻ
To Exclaim, v. a. ഉറക്കെ വിളിക്കുന്നു, കൂകുന്നു, നിലവിളിക്കുന്നു, മുറവിളിക്കുന്നു; അട്ടഹാസിക്കുന്നു
Exclaimer, s. നിലവിളിക്കുന്നവൻ
Exclimation, s. ഉറക്കെ വിളിക്കുക, കൂകൽ; നിലവിളി, മുറവിളി; അട്ടഹാസം
To Exclude, v. a. പുറത്താക്കുന്നു, കൂട്ടാതിരിക്കുന്നു; തള്ളിക്കളയുന്നു; ഒഴിക്കുന്നു; നീക്കി കളയുന്നു; വിരോധിക്കുന്നു
Exclusion, s. പുറത്താകൽ, തള്ളികളയുക, വിരോധം; നീക്കം
Exclusive, a, പുറത്താക്കുന്ന, നിക്കീട്ടുള്ള, ഒഴികെയുള്ള, കൂട്ടാതെയുള്ള
Exclusively, ad. മറ്റൊന്നും കൂടാതെ, ഒഴിച്ച; ഇത ഒഴികെ
To Excogitate, v. a. വിചാരിച്ചുണ്ടാക്കുന്നു; യന്ത്രിക്കുന്നു
To Excommunicate, v. a. സഭക്ക പുറത്താക്കുന്നു, ഭ്രഷ്ടാക്കുന്നു, പുറത്ത നീക്കുന്നു; നിരസ്തനാക്കുന്നു, മുടക്കുന്നു
Excommunication, s. സഭെക്ക പുറത്താക്കുക, ഭ്രഷ്ടാക്കുക, യൊഗഭൂഷ്ട, നിരസ്തത, മുടക്ക
To Excoriate, v. a. തോലുരിക്കുന്നും
Excoriation, s. തൊലുരിച്ചിൽ, തോലുരവ, തൊൽ പൊക്ക
Excrement, s, മലം, പീ, കാഷ്ടം
Excremental, a. അമെദ്ധ്യമായുള്ള
Excrescence, a. മുഴ
Excrescent, a. മുഴയുള്ള
Excretion, s. ശരീരത്തിലുള്ള കഫം മുതലായവയുടെ പുറപ്പാട, ശ്ലെഷ്മം
Excretive, a. കഫം മുതലായവയെ കളയതക്ക
Excruciable, c. വെദനപ്പെടുത്തതക്ക
To Excruciate, v. a. അതിവെദനപ്പെടുത്തുന്നു, വ്യസനപ്പെടുത്തുന്നു, ബാധിക്കുന്നു, ദണ്ഡിപ്പിക്കുന്നു
To Exculpate, v. a. കുmtaമില്ലെന്ന തെളിയിക്കുന്നു, നിൎദ്ദോഷമാക്കുന്നു, നിരപരാധമാക്കുന്നു
Excursion, s. സഞ്ചാരം, മറുദിക്കിലെക്കുള്ള ഗമനം, വലഞ്ഞുനടക്കുക; സംഗതി വിട്ടുമാറുക
Excursive, a. സഞ്ചരിക്കുന്ന, വലഞ്ഞനടക്കുന്ന
Excusable, a. പരിഹരിക്കതക്ക , ക്ഷമിക്കതക്ക, ക്ഷാമ്യം
Excusableness, s. പരിഹാരയൊഗ്യത, ക്ഷാമ്യത
Excusation, s. പരിഹാരം, അവിധ, ഒഴികഴിവ
Excusatomy, a, അവിധ പറയുന്ന, പരിഹരിക്കുന്ന
To Excuse, v. a. പരിഹരിക്കുന്നു, ഒഴികഴിവ പറയുന്നു, ഒഴിച്ചിൽ പറയുന്നു, പോംവഴിപറയുന്നു, അനുപപത്തിചെയ്യുന്നു
Excuse, s. പരിഹാരം, ഉപശാന്തിവാക്ക, ഒഴികഴിവ, അവിധ, പോംവഴി, നിൎവാഹം, അനുപപത്തി, പൊത്തുരുത്ത
Excuseless, a. അവിധപറയാത്ത, ഒഴികഴിവില്ലാത്ത
Excuser, s. അവിധപറയുന്നവൻ; ക്ഷമിക്കുന്നവൻ
Execrable, a. വെറുക്കതക്ക, ശപിക്കതക്ക, നിന്ദ്യമായുള്ള
To Execrate, v. a. ശപിക്കുന്നു, ശപനമിടുന്നു, പ്രാകുന്നു, വെറുക്കുന്നു
Execration, s. ശാപം, ശപനം, ഗാലി, പ്രാക്ക
To Execute, v. a. ചെയ്യുന്നു, നടത്തുന്നു, അനുഷ്ഠിക്കുന്നു; നിവൃത്തിക്കുന്നു; ആചരിക്കുന്നു; (കുറ്റക്കാരനെ) കൊല്ലുന്നു, തൂക്കുന്നു, വധിക്കുന്നു; ശിക്ഷിച്ചുകളയുന്നു
Execution, s. നടത്തൽ, നിവൃത്തി, അനുഷ്ഠാനം, ആചരണം; കണ്ടുകെട്ടു; കുലശ്ശിക്ഷ, തൂക്കം; കുല; നാശം
Executioner, s. കുലചെയ്യുന്നവൻ, കൊലക്കാരൻ, ശിക്ഷകഴിക്കുന്നവൻ, തുക്കുന്നവൻ, ആയുധം
Executive, a. ചെയ്യതക്ക, ന്യായം നടത്തക്ക, നടത്തുവാൻ അധികാരമുള്ള
Executor, s. മരണപത്രികയെ നടത്തുന്നവൻ, കാൎയ്യസ്ഥൻ
Executorship, s. മരണപത്രികയെ നടത്തുന്ന സ്ഥാനം
Executrix, s. മരണപത്രികയെ നടത്തുന്നവൾ
Exegesis, s. വിവരണം, വ്യാഖ്യാനം
Exegetical, a. വിവരണമുള്ള, വ്യാഖ്യാനമുള്ള
Exemplar, s. മാതിരി, ദൃഷ്ടാന്തം, കണ്ടുപഠിത്വം; ചട്ടം
Exemplarily, ad, മാതിരിയായിട്ട, ഉദാഹരണമായിട്ട, നല്ലനടപ്പുരീതിയായിട്ട
Exemplary, a. മാതിരിയുള്ള, ദൃഷ്ടാന്തമായുള്ള, നല്ലനടപ്പുരീതിയുള്ള
Exemplification, s. ദൃഷ്ടാന്തം കാട്ടുക, ദൃഷ്ടാന്തം, മാതിരി, ഉദാഹരണം
To Exemplify, v. a. ദൃഷ്ടാന്തം കൊണ്ട കാണിക്കുന്നു, ദൃഷ്ടാന്തപ്പെടുത്തുന്നു; അനുകരിക്കുന്നു, ഉദാഹരിക്കുന്നു, മാതിരി നൊക്കി നടക്കുന്നു; വെക്കുന്നു
To Exempt, v. a. ഒഴിവാക്കുന്നു, നീക്കുന്നു, വിടുതലാക്കുന്നു, സ്വാതന്ത്ര്യപ്പെടുത്തുന്നു
Exempt, a. ഒഴിവുള്ള, സ്വാതന്ത്ര്യമുള്ള
Exemption, s. ഒഴിവ, നീക്കം; വിടുതൽ, സ്വാതന്ത്ര്യം
To Exenterrate, v. a. കുടലുകളെ എടുത്തുകളയുന്നു
Exequies, s. pl. ഉദകക്രിയകൾ, ശേഷക്രിയകൾ
Exercent, a. ശീലിക്കുന്ന, അഭ്യസിക്കുന്ന
Exercise, s. ശീലം, അഭ്യാസം, പരിചയം, പഴക്കം ; പ്രയൊഗം; ശ്രമം, വ്യാപാരം; പാഠം; തഴക്കം, തൊഴിൽ; ദൈവൊപാസന
To Exercise, v. a. & n. പ്രയൊഗിക്കുന്നു; ശീലിപ്പിക്കുന്നു, ശീലിക്കുന്നു; അഭ്യസിപ്പിക്കുന്നു, അഭ്യസിക്കുന്നു; പഴക്കുന്നു, പഴകുന്നു; പരിചയിക്കുന്നു, ശ്രമിക്കുന്നു, നടത്തിക്കുന്നു; തഴക്കുന്നു, തഴങ്ങുന്നു, ശരീരഭ്യാസം ചെയ്യുന്നു
Exercise, s. അഭ്യസിപ്പിക്കുന്നവൻ, അഭ്യാസി
To Exert, v. a. പ്രയത്നം ചെയ്യുന്നു, പ്രയൊഗിക്കുന്നു, അദ്ധ്വാനപ്പെടുന്നു, ഉത്സാഹിക്കുന്നു, ശ്രമിക്കുന്നു
Exertion, s. പ്രയത്നം, അദ്ധ്വാനം, ദെഹണ്ഡം; ഉത്സാഹം, ശ്രമം, ആയാസം, അദ്ധ്യവസായം, കൊപ്പ
Exhalation, s. ആവി, നീരാവി, പുക, പുകച്ചിൽ, ധൂമിക; മഞ്ഞ
To Exhale, v. a. & n. ആവിപുറപ്പെടുവിക്കുന്നു, ആവി പുറപ്പെടുന്നു, പുകക്കുന്നു, പുകയുന്നു, പുകഞ്ഞുപോകുന്നു
Exhalement, s. ആവി, പുക
To Exhaust, v. a. s m. വറ്റിക്കുന്നു, വറ്റുന്നു; വറ്റിപ്പോകുന്നു; ഒടുക്കുന്നു, ഒടുങ്ങുന്നു; എത്തിക്കുന്നു, എത്തുന്നു, എത്തിപ്പോകുന്നു; ക്ഷണിക്കുന്നു, തളരുന്നു
Exhaustible, a. വറ്റിക്കാകുന്ന, ഒടുങ്ങുന്ന, എത്തിക്കാകുന്ന; ക്ഷയമുള്ള
Exhaustion, s. വറ്റൽ, ഒടുങ്ങൽ; ക്ഷീണം, ബലഹീനത, തളൎച്ച, ക്രമം
Exhaustless, a. വാറ്റാത, വറ്റിക്കാത്ത, ഒടുങ്ങാത, ഒടുക്കാത്ത, എത്തിപ്പൊകാത്ത, ക്ഷയമില്ലാത്ത, അക്ഷയമുള്ള
To Exhibit, v. a. തുറന്നുകാണിക്കുന്നു, വിരിച്ചുകാട്ടുന്നു; കാണിക്കുന്നു
Exhibiter, s. വിരിച്ചുകാട്ടുന്നവൻ, കാണിക്കുന്നവൻ
Exhibition, s. തുറന്നുകാണിക്കുക, കാണിക്കുക, കാട്ടുക, കാട്ടൽ; കാഴ്ചവെല; ശമ്പളം, വൎഷാശനം; പ്രത്യുപകാരം
To Exhilarate, v. a. ഉന്മെഷിപ്പിക്കുന്നു, മൊദിപ്പിക്കുന്നു, സന്തോഷിപ്പിക്കുന്നു; പ്രസാദിപ്പിക്കുന്നു, തെളിയിക്കുന്നു
Exhilaration, s. ഉന്മേഷം, മൊദം, സന്തൊഷം, തെളിവ; ഉല്ലാസം
To Exhort, v. a. ഉപദെശിക്കുന്നു, ബുദ്ധിയുപദേശിക്കുന്നു, ബുദ്ധിപറയുന്നു; അപേക്ഷിക്കുന്നു
Exhortation, s. ഉപദേശം, ബുദ്ധിയുപദേശം; ഉപദേശവാക്ക, ഇഷ്ടവാക്യം, ഹിതോപദേശം,
Exhortative, a. ബുദ്ധിയുപദേശിക്കുന്ന
To Exiccate, v. a. വരട്ടുന്നു
Exigence, s. മുട്ട, മുട്ടുപാട, മഹാമുട്ട Exigency, s. ആവശ്യം, അത്യാവശ്യം, അവസരം; അടിയന്തരം; ബുദ്ധിമുട്ട
Exigent, a. അതാവശ്യമുള്ള, മഹാമുട്ടുള്ള
Exile, s. നാടുകടത്തൽ, ദേശഭ്രഷ്ട; ദെശഭ്രഷ്ടൻ
Exile, a. സൂക്ഷ്മമായുള്ള, ചെറിയ, പൂൎണ്ണമില്ലാത്ത
To Exile, v, a. നാടുകടത്തുന്നു, ദേശഭൂഷ്ടാക്കുന്നു; ആട്ടിക്കളയുന്നു
Exilenment, s. ദേശഭ്രഷ്ട
To Exist, v. n. ഇരിക്കുന്നു, ഉണ്ടായിരിക്കുന്നു; സ്ഥിതിചെയ്യുന്നു, ജീവിക്കുന്നു, ജീവനാതിരിക്കുന്നു
Existence, s. ജീവൻ, ജീവനം; ജീ Existency, s. വിതം ; ഇരിപ്പ; അസുധാരണം; ജീവിതകാലം
Existent, a. ഇരിക്കുന്ന, ജീവനുള്ള, ജീവനൊടിരിക്കുന്ന
Exit, s. ഒരു സ്ഥലത്തുനിന്നുള്ള പുറപ്പാട, നിൎഗ്ഗമനം, നിൎയ്യാണം
Exodus, s. ഒരു സ്ഥലത്തുനിന്നുള്ള നിൎഗ്ഗമനം, പുറപ്പാട; മൊശയുടെ രണ്ടാം പുസ്തകത്തിൻറെ പേർ
To Exonerate, v. a. ഭാരം തീൎക്കുന്നു, ഭാരമില്ലാതാക്കുന്നു; ചുമതലയില്ലാതാക്കുന്നു; ഭാരം ഒഴിപ്പിക്കുന്നു
Exoneration, s. ഭാരം തീൎക്കുക, ചുമതലയില്ലായ്മ; ഒഴിവ
Exorable, a, മനസ്സലിവുള്ള, ആൎദ്രതയുള്ള, അപെക്ഷകൾക്കുന്ന
Exorbitance, s. കടപ്പ; അമിതം; അ Exorbitancy, s. തിക്രമം; അന്യായം; അധികത്വം, അന്യായവില; മഹാപാതകം
Exorbitant, a. കടന്ന, മട്ടവിട്ട, അധികമായുള്ള, അന്യായമുള്ള, അമിതമായുള്ള, അതിമൎയ്യാദയുള്ള
To Exorcise, v. a. പിശാചിനെ ഒഴിക്കുന്നു, ആട്ടിക്കളയുന്നു; ബാധയൊഴിക്കുന്നു; ആണയിടുന്നു, സത്യംചെയ്യുന്നു
Exorcism, s. പിശാചിനെ ഒഴിക്കുക, മന്ത്രവാദപ്രയോഗം
Exorcist, s. പിശാചിനെ ഒഴിക്കുന്നവൻ, മന്ത്രവാദി
Exordium, s. മുൻവാചകം, അവതാരിക, ഉപന്യാസം, വാങ്മുഖം; ആരംഭം; തൊടയം
Exornation, s. ശൃംഗാരം, അലങ്കാരം, ഭൂഷണം
Exotic, a. മറുദേശത്തുള്ള, സ്വദേശത്തുണ്ടാകാത്ത
To Expand, v. a. വിരിക്കുന്നു, വിടൎക്കുന്നു; പരത്തുന്നു; വിസ്തരിക്കുന്നു
To Expand, v. n. വിരിയുന്നു, വിടരുന്നു, പരക്കുന്നു; വിസ്തീൎണ്ണമാകുന്നു
Expanse, s. വിരിവ, പരപ്പ, വിസ്തീൎണ്ണത; ആകാശവിസ്തീൎണ്ണത
Expansibility, s. വിരിക്കാകുന്നത, പരക്കാകുന്നത, പരത്തൽ
Expansible, a. വിരിക്കതക്ക, വിടൎത്തതക്ക
Expansion, s. വിരിവ, വിരിപ്പ, പരപ്പ, വിടപം, പടൎപ്പ; വിസ്താരം, വിസ്താരണം
Expansive, a. വിരിയുന്ന, പരക്കുന്ന, വിസ്തീൎണ്ണമായുള്ള, വലുതാകുന്ന
To Expatiate, v. n. വിസ്താരമായി പറയുന്നു, വൎണ്ണിച്ചു പറയുന്നു
Expatiating, s. വൎണ്ണനം
To Expect, v. a. കാത്തിരിക്കുന്നു, കാത്തു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു; നൊക്കിപ്പാൎക്കുന്നു; ഇഛിക്കുന്നു,ആശപ്പെടുന്നു; വിചാരിക്കുന്നു
Expectance, s. കാത്തുകൊണ്ടിരിക്കുക, Expectancy, s. കാത്തിരിപ്പ, ആശാബന്ധം
Expectant, a. കാത്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന, ആശയുള്ള, കാത്ത നില്ക്കുന്ന
Expectant, s, കാത്തിരിക്കുന്നവൻ, ആശപ്പെടുന്നവൻ
Expectation, s, കാത്തിരിപ്പ, നൊക്കിപ്പാൎപ്പ; ഇഛ, ആശാബന്ധം, ആശാപാശം; ആശപ്പെടുന്ന കാലം
Expecter, s. കാത്തിരിക്കുന്നവൻ, ഇഛിച്ചിരിക്കുന്നവൻ
To Expectorate, v. a. കാൎകരിച്ചുതുപ്പുന്നു, കഫംകളയുന്നു
Expectoration, s. കാൎക്കരിച്ചുതുപ്പൽ, കഫംകളയുക, കഫം,
Expectorative, a. കഫം കളയതക്ക
Expedience, s. ചെൎച്ച., യൊഗ്യത, യു Expediency, ക്തി; ഉപയുക്തി, ഉപയൊഗം, ശരി; വെഗത; ബദ്ധപ്പാട, തിടുക്കം
Expedient, a. ചെൎച്ചയുള്ള, യുക്തിയുള്ള, കൊള്ളാകുന്ന, യൊഗ്യമായുള്ള, ഉപയൊഗമുള്ള; വെഗമായുള്ള , ബദ്ധപ്പാടുള്ള ആവശ്യമുള്ള
Expedient, s, ഉപയുക്തി, ഉപയോഗം; ഉപായം, നീക്കുപോക്ക; നിൎവാഹം, വഴി; ഒഴികഴിവ, നിസ്തരണം
Expediently, ad, ചെൎച്ചയായി, ഉപയൊഗമായി; ശീഘ്രമായി, വെഗം
To Expedite, v. a. എളുപ്പമാക്കുന്നു, തടവില്ലാതാക്കുന്നു; ബദ്ധപ്പെടുത്തുന്നു, ദൃതപ്പെടുത്തുന്നു, വെഗപ്പെടുത്തുന്നു, തീവ്രപ്പെടുത്തുന്നു, അടിയന്തരമായി അയക്കുന്നു
Expedite, a. തീവ്രമായുള്ള, വെഗമായുള്ള; എളുപ്പമുള്ള, പ്രയാസമില്ലാത്ത, തടവൊഴിഞ്ഞ, ചുറുക്കുള്ള, ദൃതിയുള്ള; ചൊടിപ്പുള്ള
Expeditely, ad. തീവ്രമായി, ചുറുക്കായി, വെഗത്തിൽ, ഉഴറ്റൊടെ
Expedition, s. വെഗത, ചുറുക്ക, തീവ്രം, ചൊടിപ്പ; ഉത്സാഹം, ബദ്ധപ്പാട, അവസരം; യാത്ര; സമരയത്നം; അതിസന്ധാനം, സെനപുറപ്പാട
Expeditious, a. വെഗമായുള്ള, ചുറുക്കുള്ള, തീവ്രമായുള്ള, സത്വരമായുള്ള, ഉച്ചണ്ഡമായുള്ള
Expeditiously, ad. വെഗമായി, മുറുക്കൊടെ, തിവ്രമായി, സത്വരമായി
To Expel, v. a. ആട്ടിക്കളയുന്നു, പുറത്താക്കുന്നു; ഒഴിച്ചുകളയുന്നു; തള്ളിക്കളയുന്നു, ധിക്കരിക്കുന്നു; ത്യജിക്കുന്നു, നിരസ്തനാക്കുന്നു
To Expend, v. a. ചിലവഴിക്കുന്നു, ചിലവിടുന്നു, വ്യയം ചെയ്യുന്നു
Expense, s. ചിലവ, ചിലവറുപ്പ, വ്യയം, ചെല്ലും ചിലവ
Expenseless, a. ചിലവില്ലാത്ത, വ്യയാമില്ലാത്തെ
Expensive, a. ചിലവുള്ള, അധികചിലവഴിച്ചിലുള്ള, വിടുകയ്യൻ; ചിലവഴിക്കുന്ന, അതിവ്യയമുള്ള; ചിലവചെല്ലുന്ന
Expensively, ad, വളര ചിലവൊടെ, അതിവ്യയമായി
Expensiveness, s. അധികചിലവഴിക്കുക, അധിക ചിലവ, അതിവ്യയം; ദുൎവ്യയം, ദുൎവ്യയശീലം
Experience, s. പരിചയം, പരിജ്ഞാനം; പരീക്ഷ, പരീക്ഷജ്ഞാനം; ഊടുപാട, ഇടപൊക; വശത, ശീലം; ഇടപഴക്കം; അനുഭവം
To Experience, , a. പരിചയിക്കുന്നു, പരിക്ഷിച്ചറിയുന്നു; പഴക്കുന്നു, വശമാക്കുന്നു, ശീലിക്കുന്നു; അനുഭവിക്കുന്നു
Experienced, part. a. പരിചയിക്കപ്പെട്ട, പരിജ്ഞാതം; പരിചയമുള്ള, പരിജ്ഞാനമുള്ള; ശീലമുള്ള, ഇടപഴക്കമുള്ള
A man of experience, പഴമക്കാരൻ
Experiencer, s. പരീക്ഷകൻ, പരിശോധനകഴിക്കുന്നവൻ; പരിജ്ഞാനക്കാരൻ
Experiment, s. പരിക്ഷ, ശോധന, പരിശൊധന
Experimental, a പരിജ്ഞാനമുള്ള, പരിക്ഷിച്ചറിഞ്ഞ; അനുഭവമുള്ള; ശോധന കഴിച്ച
Experimentally, ad. പരിജ്ഞാനമായി, അനുഭവമായി
Expert, a. വശതയുള്ള, സാമ്യമുള്ള, മിടുക്കുള്ള; പടുത്വമുള്ള, വിദദ്ധതയുള്ള; കൈവെഗമുള്ള
Expeartly, ad. സാമമായി, മിടുക്കൊടെ
Expeartness, s. വശത, കൈവശം; സാമൎത്ഥ്യം, മിടുക്ക, വിദഗത, പടുത്വം, വൈഭവം, കൈവെഗം
Expiable, a. പരിഹരിക്കാകുന്ന, വിമൊചിക്കതക്ക , ഉപശാന്തിവരുത്താകുന്ന, കുറ്റം തീൎക്കാകുന്ന
To Expiate, v. a. പ്രതിശാന്തിവരുത്തുന്നു, പാപനിവൃത്തിയുണ്ടാക്കുന്നു; വിമോചിക്കുന്നു, പരിഹരിക്കുന്നു, പാവനമാക്കുന്നു
Expiation, s. പ്രതിശാന്തി, പാപനിവൃത്തി, പരിഹാരം, പാവനം, വിമോചനം; പ്രായശ്ചിത്തം
Expiatory, a. പ്രതിശാന്തിവരുത്തതക്ക, പാവനമായതക്ക, വിമൊചിക്കതക്ക
Expilation, s. മൊഷണം, കവൎച്ച
Expiration, s. അന്ത്യം, ആവിവിടുക, ശ്വാസംവിടുക; മരണം, ഉൎദ്ധശ്വാസം; അവസാനം
To Expire, v. a. ശ്വാസം വിടുന്നു, ആവി പുറപ്പെടുവിക്കുന്നു
To Expire, v. n. മരിച്ചുപോകുന്നു, കഴിഞ്ഞുപോകുന്നു, ജീവൻ പോകുന്നു, ഊൎദ്ധശ്വാസം വിടുന്നു; പ്രാണനെവിടുന്നു; അവസാനിക്കുന്നു, കെട്ടുപോകുന്നു
To Explain, v. a. വിവരപ്പെടുത്തുന്നു, വിവരം പറയുന്നു; തെളിയിച്ചുപറയുന്നു, സ്പഷ്ടമാക്കുന്നു, പൊരുൾതിരിക്കുന്നു; വ്യാഖ്യാനിക്കുന്നു, വിസ്തരിച്ചുപറയുന്നു
Explainable, a. വിവരപ്പെടുത്താകുന്ന, തെളിയിച്ചത
Explainer, s. വ്യാഖ്യാനക്കാരൻ, വിസ്തരിച്ചപറയുന്നവൻ
Explanation, s. വിവരണം, വ്യാഖ്യാനം, പൊരുൾതിരിപ്പ, വൎണ്ണനം
Explanatory, a. വിവരപ്പെടുത്തുന്ന, വ്യാഖ്യാനമുള്ള
Expletive, s. നിറവാക്കുന്ന ചൊൽ, ഗ്രന്ഥപൂരണം
Explicable, a. സ്പഷ്ടമാക്കപ്പെടതക്ക, തെളിയിക്കാകുന്ന
To Explicate, v. a. തുറന്നുകാണിക്കുന്നു, വിസ്തരിക്കുന്നു, തെളിയിക്കുന്നു, സ്പഷ്ടമാക്കുന്നു
Explication, s. തെളിച്ചിൽ, തുറന്നകാണിക്കുക; വിവരണം, വ്യാഖ്യാനം, പൊരുൾതിരിപ്പ
Explicative, a. വിവരിക്കുന്ന, തെളിയിക്കുന്ന
Explicit, a. വ്യക്തമായുള്ള, തെളിവുള്ള, സ്പഷ്ടമായുള്ള; തീൎച്ചയുള്ള
Explicitly, ad. തെളിവായി, സ്പ്ഷ്ടമായി, നെരെ
To Explode, v, a. വാക്പാരൂഷ്യത്തൊടെ തള്ളിക്കളയുന്നു; കൊള്ളരുതെന്ന തള്ളിക്കളയുന്നു; ഉച്ചത്തിൽ പൊട്ടിക്കുന്നു
To Explode, v. n. വെടിപൊട്ടുന്നു, വെടിതീരുന്നു, ഉച്ചത്തിൽ പൊട്ടുന്നു
Exploder, s. ആട്ടിക്കളയുന്നവൻ, നിന്ദിച്ചുകളയുന്നവൻ
Exploit, s. പരാക്രമകാൎയ്യം, അതിശയ പ്രവൃത്തി, സിദ്ധിച്ചകാൎയ്യം, ജയം
To Explorate, v. a. ആരായുന്നു; അന്വെഷണം ചെയ്യുന്നു, ശോധന ചെയ്യുന്നു
Exploitation, s. ആരായണം, അന്വെഷണം, ശോധന
Exploratory, a. അനെഷണം ചെയ്യുന്ന, ശൊധനയുള്ള
To Explore, v. a. അന്വഷണം ചെയ്യുന്നു; പരിശോധിക്കുന്നു, ശോധനചെയ്യുന്നു, പരീക്ഷകഴിക്കുന്നു
Explosion, s. വെടിപൊട്ടൽ, ഇടിവെട്ട, വെടിതില്ല; ഉച്ചത്തിലുള്ള പൊട്ടൽ
Explosive, a. വെടിപൊട്ടിക്കുന്ന
To Export, v. a. നാട്ടിൽ നിന്ന് ചരക്കുകൾ എtiകൊടുത്തയക്കുന്നു, ചരക്ക കൊടുത്തയക്കുന്നു
Export, s. എtiയയച്ച ചരക്ക
Exportation, s. ചരക്ക കയറ്റിയയക്കുക
To Expose, v. a. തുറന്നവെക്കുന്നു, വിരിച്ചുകാണിക്കുന്നു; പ്രസിദ്ധമാക്കുന്നു; നഗ്നമാക്കുന്നു; വെളിപ്പെടുത്തുന്നു; ആക്ഷെപത്തിന ഹേതുവുണ്ടാക്കുന്നു; അപകടത്തിലാക്കുന്നു; വെയിൽ കൊള്ളിക്കുന്നു; ഇടകൊടുക്കുന്നു; അപകീൎത്തിപ്പെടുത്തുന്നു; അയച്ചുകളയുന്നു
Exposition, s. തുറന്ന വെക്കുക; വെയിൽ കൊൾ; വിവരണം, വ്യാഖ്യാനം, വിവരം പറയുക
Expositor, s. തെളിയിച്ച പറയുന്നവൻ, വ്യാഖ്യാനക്കാരൻ, വിസ്തരിച്ച പറയുന്നവൻ
To Expostulate, v. a. വ്യവഹാരം പറയുന്നു, തൎക്കിച്ചു പറയുന്നു; അനുശാസിക്കുന്നു, സ്നേഹത്തോടെ ആക്ഷേപിക്കുന്നു
Expostulation, s. വ്യവഹാരം, തൎക്കം; അനുശാസന, സ്നേഹമുള്ള ആക്ഷേപം
Expostulator, v. വ്യവഹരിക്കുന്നവൻ, അനുശാസിക്കുന്നവൻ
Expostulatory, a. വ്യവഹാരമുള്ള, വാദമുള്ള, അനുശാസനയുള്ള, ചുമത്തലുള്ള
Exposure, s. തുറന്നുവെക്കുക; പ്രസിദ്ധാവസ്ഥ; നഗ്നത; അപകടാവസ്ഥ; വെയിൽകൊൾ, വെയിൽ തട്ടൽ
To Expound, v. a. വിസ്തരിച്ചു പറയുന്നു, തെളിയിച്ച പറയുന്നു; അൎത്ഥം തിരിക്കുന്നു, വ്യാഖ്യാനിക്കുന്നു; പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നു; ശൊധനചെയ്യുന്നു
Expounder, s. വിസ്തരിച്ച പറയുന്നവൻ, അൎത്ഥം തിരിക്കുന്നവൻ, വ്യാഖ്യാനക്കാരൻ
To Express, v, a. അനുകരിക്കുന്നു, വിവരം പറയുന്നു, വൎണ്ണിക്കുന്നു; വാക്കുകൊണ്ട കാണിക്കുന്നു; ഉച്ചരിക്കുന്നു, ചൊല്ലുന്നു, അറിയിക്കുന്നു; സ്മരിക്കുന്നു; കശക്കുന്നു, പിഴിഞ്ഞെടുക്കുന്നു
Express, a. സമഛായയുള്ള, പ്രതിമയുള്ള; സാക്ഷാലുള്ള; വിവരമുള്ള, തെളിവുള്ള, തെളിവവാക്കുള്ള; തീൎച്ചയുള്ള; പ്രത്യെകസംഗതിക്കുള്ള
Express, s. ദൂതാൾ ; അടിയന്തരമായിട്ട ആളയക്കുക: അടിയന്തരം; ദൂത
Expressible, a. ഉച്ചരിക്കാകുന്ന, ചൊല്ലാകുന്ന; വാച്യം; പിഴിഞ്ഞെടുക്കാകുന്ന
Expression, s. വിവരണം, വൎണ്ണനം; വാചകം, ചൊല്ല; ഉച്ചാരം; വാചകരീതി, ഭാഷ; പിഴിഞ്ഞെടുക്കുക
Expressive, a. വിവരിക്കുന്ന, വൎണ്ണിക്കുന്ന; ചൊല്ലുന്ന; തെളിവുള്ള, തീൎച്ചയുള്ള
Expressively, ad. തെളിവായി, വൎണ്ണിക്കുന്ന വിധത്തിൽ
Expressiveness, s. തെളിവ, തീൎച്ച; സ്പഷ്ടത
Expressly, ad. തെളിവായി, സ്പഷ്ടമായി, നിശ്ചയമായി, തീൎച്ചയായി, തീരെ
Expressure, s. വിവരിക്കുന്നവാക്ക, ചൊല്ല, വാചകം; ഭാഷ, ഛായ; പതിച്ചിൽ
To Expropriate, v. a. സ്വന്ത അവകാശം വിട്ടൊഴിയുന്നു
To Expugn, v. a. പിടിച്ചടക്കുന്നു, പാഞ്ഞപ്പിടിക്കുന്നു; ആക്രമിക്കുന്നു, ജയിക്കുന്നു
Expugnation, s. ജയം; പിടിച്ച അടക്കുക, ആക്രമിക്കുക
To Expulse, v. a. ആട്ടിക്കളയുന്നു, പുറത്തതള്ളിക്കളയുന്നു, പുറത്താക്കുന്നു
Expulsion, s. ആട്ടിക്കളയുക, പുറത്ത തള്ളിക്കളയുക, പുറത്താക്കുക; നിരസ്തത; ഭ്രഷ്ട, ബഹിഷ്കരണം
Expulsive, a. ആട്ടിക്കളയുന്ന, പുറത്താക്കുന്ന
To Expunge, v. a. മാച്ചുകളയുന്നു, കിറുക്കിക്കളയുന്നു, കുത്തിക്കളയുന്നു; തുടച്ചുകളയുന്നു; നീക്കിക്കളയുന്നു; ഇല്ലായ്മചെയ്യുന്നു
Expurgation, s. ശുദ്ധീകരണം, പരിസ്താരം, പാവനം
Expurgatory, u. ശുദ്ധീകരിക്കുന്ന, ശുചികരിക്കുന്ന, പാവനമായുള്ള
Exquisite, a, വിശേഷമായുള്ള, പൂൎത്തിയുള്ള, മഹാ യുക്തിയുള്ള, മഹാ ഭംഗിയുള്ള; മഹാ വഷളായുള്ള
Exquisitely, ad. വിശെഷമായി, പൂൎത്തിയായി, മഹാ ഭംഗിയായി, അശേഷം
Exquisiteness, s, വിശേഷത, പൂൎത്തി, മഹാ ഭംഗി
To Exsiccate, v. a. ഉണക്കുന്നു, വരട്ടുന്നു
Exsiccation, s. ഉണക്കൽ, വരട്ടൽ
Exsiccative, a. ഉണക്കുന്ന, വരട്ടുന്നത
Exsuction, s. വലിച്ചുകളയുക, കുടിച്ചുകളയുക
Exsudation, s. വിയൎപ്പ, സ്വെദം; ദ്രവം, ഊറൽ
To Exsuflolate, v. a. കാതിൽ അഭിമന്ത്രിക്കുന്നു; ചെവികടിക്കുന്നു, ചെവിയിൽ പറയുന്നു
To Exsuscitate, v. a. ഉദ്യോഗിപ്പിക്കുന്നു; ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു
Extancy, s. തുറിപ്പ്, മെട, കുന്ന
Extant, a. തുറിച്ചുനില്ക്കുന്ന, കാഴ്ചക്ക് മുൻ നില്ക്കുന്ന; ഒടുള്ള; നടപ്പുള്ള; ഇന്നവരെയും ഇരിക്കുന്ന, ഇപ്പൊൾ ഇരിക്കുന്ന
Extatic, a. അത്യാനന്ദമുള്ള, മഹാ സ Extatical, ന്തൊഷമുള്ള; വിവശതയുള്ള
Extemporal, a. മുമ്പിൽ കൂട്ടിവിചാരിക്കാതെ ഉച്ചരിക്കപ്പെട്ട, മുമ്പിൽ കൂട്ടിനിരൂപിക്കാതെ ചൊല്ലിയ; വെഗമുള്ള, ചുറുക്കുള്ള; തടവുകൂടാതെയുള്ള
Extemporally, ad. മുൻവിചാരംകൂടാതെ, വെഗത്തിൽ
Extemporaneous, a. മുൻവിചാരംകൂടാതെയുള്ള, വെഗമുള്ള
Extemporary, a. മുൻവിചാരംകൂടാതെ ചൊല്ലിയ, മുൻനിനവുകൂടാതെ ചെയ്തു; വെഗമുള്ള, ചുറുക്കുള്ള, എളുപ്പമുള്ള
Extempore, ad. മുൻനിനവുകൂടാതെ, തടവുകൂടാതെ, എളുപ്പത്തിൽ, നിനച്ചിരിയാതെ, പെട്ടന്ന
Extemporiness, s. മുൻവിചാരം കൂടാതെ പറയുക
To Extemporize, v. a. മുമ്പിൽ കൂട്ടിവിചാരിക്കാതെ സംസാരിക്കുന്നു, മുമ്പിൽ കൂട്ടിവിചാരിക്കാതെ വിസ്തരിച്ചുപറയുന്നു, പതറിപറയുന്നു
To Extend, v. a. & n. നീട്ടുന്നു, നീളുന്നു; നീളമാക്കുന്നു; വിരിക്കുന്നു; വ്യാപിക്കുന്നു; വിസ്തരിക്കുന്നു; വിസ്താരമാക്കുന്നു; വിശാലതപ്പെടുത്തുന്നു; പരത്തുന്നു, പരക്കുന്നു; വൎദ്ധിക്കുന്നു; എത്തിക്കുന്നു, എത്തുന്നു
Extender, s. വിസ്താരമാക്കുന്നവൻ, നീട്ടുന്നത
Extendible, a. വിസ്താരമാക്കാകുന്ന, വിശാലമാക്കതക്ക
Extendlessness, s. അവധിയില്ലാത്ത വിശാലത
Extensibility, s. വിസ്തീൎണ്ണത, പരപ്പ, പണ്ടപ്പരപ്പ, പരത്തൽ
Extensible, a. വിസ്താരമാക്കതക്ക, വിരിക്ക തക്ക, പരപ്പാക്കതക്ക, വിശാലമാക്കതക്ക, പരത്താകുന്ന
Extensibleness, s. വിസ്താരമാക്കത്ത, നീളൽ
Extension, s. വിസ്തരണം, വിരിച്ചിൽ, വിരിവ, നീട്ടം; നീളൽ, അകലം; വിസ്താരം, പരപ്പ, വിശാലത
Extensive, a. വിസ്താരമുള്ള, അകലമുള്ള, പരപ്പുള്ള, വിശാലമായുള്ള, വിസ്തീൎണ്ണമായുള്ള
Extensively, ad. വിസ്താരമായി, വിസ്തീൎണ്ണമായി, നീളവെ, പരപ്പിൽ
Extensiveness, s. വിസ്തീൎണ്ണത, വിസ്താരം, വിശാലത, പരപ്പ, വിരിവ, പണ്ടെപ്പരപ്പ
Extent, s. വിസ്താരം, പരപ്പ, അകലം, വിശാലത, വിസ്തീൎണ്ണത, അളവ, വലിപ്പം
To Extenuate, v, a. കുറെക്കുന്നു, മറെക്കുന്നു; ലഘുവാക്കുന്നു; കൃശമാക്കുന്നു
Extenuation, s. കുറെക്കുക, കുറച്ചിൽ; കൃശമാക്കുക, കൃശത
Exterior, a. പുറത്തെ, പുറത്തുള്ള, പുറത്തുഭാഗത്തുള്ള
Exteriorly, ad. പുറമെ, പുറത്ത
To Exterminate, v. a. വെരൊടെ പറിച്ചുകളയുന്നു, നിൎമ്മൂലമാക്കുന്നു; നശിപ്പിച്ചുകളയുന്നു
Extermination, s. നിൎമ്മൂലം, വിനാശം
Exterminator, s. നശിപ്പിക്കുന്നവൻ, നിൎമ്മൂലമാക്കുന്നവൻ
External, a. പുറത്തെ, പുറത്തുള്ള: പുറമെയുള്ള, പുറത്തുഭാഗത്തുള്ള
Externally, ad. പുറത്ത, പുറമെ
To Extil, v. n. ദ്രവിക്കുന്നു, ഊറുന്നു, ഇറ്റുവീഴുന്നു
Extillation, s. ദ്രവം, ഊറൽ, ഇറ്റിറ്റുള്ള വീഴ്ച
Extinct, a. കെട്ട, കെട്ടുപോയ; കെടുത്തപ്പെട്ട; അന്യംമുടിഞ്ഞ, മുടിഞ്ഞുപോയ നശിച്ചുപോയ; തള്ളിക്കളയപ്പെട്ട
Extinction, s. കടുത്തൽ, കെട്ടുപൊയത, കെട; അന്യം മുടിവ; മുടിവ, വിനാശം; തള്ളൽ
To Extinguish, v. a. കെടുക്കുന്നു, കെടുത്തിക്കളയുന്നു; നശിപ്പിക്കുന്നു, ഇല്ലായ്മചെയ്യുന്നു, മറക്കുന്നു
Extinguishable, a. കെടുക്കാകുന്ന, നശിപ്പിക്കാകുന്ന
Extinguisher, s. ദീപം കെടുത്തുവാനുള്ള വസ്തു
To Extirpate, v. a. വെരോടെ പറിച്ചകളയുന്നു, നിൎമ്മൂലമാക്കുന്നു; നശിപ്പിക്കുന്നു
Extirpation, s. വെരൊടെ പറിച്ചുകളയുക, നിൎമ്മൂലം, വിനാശം
Extirpator, s. നിൎമ്മൂലമാക്കുന്നവൻ
To Extol, v. a. മഹത്വപ്പെടുത്തുന്നു, പുകഴ്ത്തുന്നു, സ്തുതിക്കുന്നു, ഉന്നതപ്പെടുത്തുന്നു, കീൎത്തിക്കുന്നു
Extoller, s. മഹത്വപ്പെടുത്തുന്നവൻ, പുകഴ്ത്തുന്നവൻ
Extonsive, a. ബലബന്ധത്തോടെ മടിക്കുന്ന, ബലംചെയ്തു വാങ്ങുന്ന, അപഹരിക്കുന്ന, പിടിച്ചുപറിക്കശീലമുള്ള
Extorsively, ad. ബലബന്ധത്താടെ, ബലാല്ക്കാരമായി
To Extort, v. a. ബലബന്ധത്തോടെ വാങ്ങുന്നു, രുങ്ങി മെടിക്കുന്നു, പിടിച്ചപറിക്കുന്നു, അപഹരിക്കുന്നു; പിടുങ്ങുന്നു, കൈക്കലാക്കുന്നു; ശാസിച്ചചൊദിക്കുന്നു
Extorter, s. ബലം ചെയ്ത മെടിക്കുന്നവൻ, പിടുങ്ങുന്നവൻ, പിടിച്ചുപറിക്കാരൻ
Extortion, s. ബലബന്ധത്തോട മെടിക്കുക, പിടിച്ചുപറി, അപഹാരം, പിടുങ്ങൽ, കൈക്കലാക്കൽ, ബലാല്ക്കാരം
Extortioner, s. ഞെരുങ്ങി മടിക്കുന്നവൻ, പിടിച്ചുപറിക്കാരൻ, അപഹാരി
Extra, a, വിശേഷാലുള്ള, പുറവകയായുള്ള, അധികമായുള്ള, പതിവുള്ളതിൽ അധികം
To Extract, v. a. പുറത്ത എടുത്തുകളയുന്നു, പറിച്ചു കളയുന്നു; നിൎഹരിക്കുന്നു; തെലമെടുക്കുന്നു; സാരമെടുക്കുന്നു; ഒന്നിൽനിന്ന എടുക്കുന്നു; പെൎത്തെടുക്കുന്നു; ഒന്നിൽനിന്ന തെരിഞ്ഞെടുത്ത എഴുതുന്നു
Extract, s. തൈലം, സാരം, രസം; ഒന്നിൽനിന്ന എടുത്ത സാരാംശം; ഒരു പുസ്തകത്തിൽനിന്ന എടുത്തെ മുഖ്യകാൎയ്യങ്ങൾ
Extraction, s. പുറത്ത് എടുത്ത് കളയുക, അഭ്യവകൎഷണം, നിൎഹാരം; മൂലത്തിൽ നിന്ന പെൎത്തെടുത്തത; സന്തതി, പരമ്പരം; വംശം
Extractor, s. പുറത്ത എടുത്തു കളയുന്നവൻ, നിൎഹരിക്കുന്നവൻ; പറിച്ചുകളയുന്ന സാധനം
Extrajudicial, , ന്യായവിസ്താരചട്ടത്തിന വ്യത്യാസമുള്ള
Extraneous, a. വെറെവകയുള്ള; അന്യമായുള്ള, സംബന്ധമില്ലാത്ത
Extraordinarily, ad. അപൂൎവമായി, നൂതനമായി, അസാമാന്യമായി പ്രത്യേകമായി, വിശേഷമായി, പ്രാബല്യമായി
Extraordinariness, s. അപൂൎവത, അസാമാന്യത; വിശേഷത, പ്രബലത
Extraordinanry, a. അപൂർ#വ്വമായുള്ള, അസാമാന്യമായുള്ള; വിശേഷാൽ ഉണ്ടാകുന്ന, വിശേഷമായുള്ള, പ്രത്യേകമായുള്ള, പ്രാബല്യമായുള്ള
Extrapovincial, a. ദേശത്തിലുൾപ്പെടാത്ത, മറുദിക്കിലുള്ള
Extravagance, , ചട്ടലംഘനം, ക്രമ Extravagancy, ക്കെട; അഴിമതി; അതിമൎയ്യാദ; ദുൎന്നടപ്പ; ദുൎവ്വ്യയം, അധികചിലവ ; ധാരാളം
Extravagant, a. ചട്ടംലംഘിക്കുന്ന, ക്രമകെടുള്ള, അഴിമതിയുള്ള; അതിമൎയ്യാദയുള്ള; ധാരാളമായുള്ള; ദുൎവ്യയമുള്ള, അധികച്ചിലവഴിക്കുന്ന, അധികച്ചിലവറുപ്പുള്ള, വിടുകയ്യൻ
Extravagantly, ad. ചട്ടലംഘനമായി, ക്രമക്കെടായി, അഴിമതിയായി; അതിമൎയ്യാദയായി; ധാരാളമായി; ദുൎവ്വ്യയമായി, അധികച്ചിലവറുപ്പായി, മത്തവിലാസമായി
To Extravagate, v. n. മട്ടകടക്കുന്നു, അതിരലംഘിക്കുന്നു, അതിമൎയ്യാദയായി ചെയ്യുന്നു
Extravasated, a. (രക്തം) കെട്ടിയ
Extravasation, s. രക്തദൂഷ്യം, ചൊര കെട്ടൽ
Extreme, a. അധികമായുള്ള, അത്യന്തയുള്ള, അത്യന്തമായുള്ള, അറ്റത്തുള്ള, കവി ച്ചിലുള്ള, പരമായുള്ള; അതി, മഹാ, എറിയ
Extreme, s. അത്യന്തം, അഗ്രം, അറ്റം, പൎയ്യന്തഭാഗം, അഗ്രഭാഗങ്ങൾ
Extremely, ad. എത്രയും, മഹാ, എറ്റവും
Extremity, s, അവധി, അറ്റം, അഗ്രം; പൎയ്യന്തഭാഗങ്ങൾ; അതിര; മട്ട; അത്യാവശം, പാരവശ്യം, അടിയന്തിരം; അതിവെദന, അതിദുഃഖം
To Extricate, v. a. കുടുക്കതീൎക്കുന്നു, പിണക്കതീൎക്കുന്നു, ശമ്മലതീൎക്കുന്നു; ബുദ്ധിമുട്ടതീൎക്കുന്നു; വിടുവിക്കുന്നു, ഉദ്ധരിക്കുന്നു
Extrication, s. കുടുക്കുതീൎക്കുക, പരുങ്ങൽ തീൎക്കു, ഉദ്ധരണം; കുഴപ്പനീക്കുക
Extrinsic, a. പുറത്തെ, പുറത്തുള്ള, Extrinsical, പുറമെയുള്ള, ബഹിൎഭാഗത്തുള്ള
To Extrude, v. a. വെളിയിൽ പിടിച്ച തള്ളുന്നു, പുറത്ത തള്ളിക്കളയുന്നു, ആട്ടികളയുന്നു
Extrusion, s. വെളിയിൽ പിടിച്ചുതള്ളൽ, പുറത്തെ തള്ളിക്കളയുക
Extuberence, s. മുഴ, വീക്കം, മെട. Exuberance
Extumescence, s. അതിവളൎച്ചയുള്ള, സുഭിക്ഷം, പരിപൂൎത്തി, സംപൂൎണ്ണം, പുഷ്ടി; അധികത്വം
Exuberant, a. അധികവളൎച്ചയുള്ള, സുഭിക്ഷമായുള്ള, സംപൂൎണ്ണമായുള്ള, പുഷ്ടിയുള്ള, അധികമായുള്ള
Exuberantly, ad. അധികവളൎച്ചയായി, സുഭിക്ഷമായി,
To Exuberate. v. n. അധികം വളരുന്നു, സുഭിക്ഷമാകുന്നു, പരിപൂൎണ്ണമാകുന്നു
Exudation, s. വിയൎപ്പ, സ്വെദം; ദ്രവം
To Exudate, v. n. വിയൎക്കുന്നു, സ്വെ To Extude. v. n. ദിക്കുന്നു; ദ്രവിക്കുന്നു, ഒലിക്കുന്നു, വാലുന്നു
To Exulcerate, v. a. വൃണവും മറ്റും പഴുപ്പിക്കുന്നു
Exulceration, s. വൃണത്തിനും മറ്റും ഉള്ള പഴുപ്പ
To Exult, v. n. ആനന്ദിക്കുന്നു, അതിപ്രസാദിക്കുന്നു, അതിസന്തൊഷപ്പെടുന്നു, ജയസന്തോഷം കൊള്ളുന്നു
Exultation, s. അത്യാനന്ദം, അതിപ്രസാദം, ജയസന്തോഷം
To Exundate, v. n. കവിഞ്ഞൊഴുകുന്നു, കവിയുന്നു, വഴിയുന്നു
Exundation, s, കവിഞ്ഞൊഴുകുക, കവിച്ചിൽ ; പ്രവാഹം, ജലപ്രളയം; അനവധി, അധികത്വം
Exuperable, a. ജയിക്കാകുന്ന, അടക്കാകുന്ന, ജിത്യം
Exuperance, s, അധികതൂക്കം, അധികഭാരം, മിൻതൂക്കം
Exuperant, a. അധികതൂക്കമുള്ള, മിൻതൂക്കമുള്ള
To Exuscitate, v. a. ഉദ്യോഗിപ്പിക്കുന്നു, ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു
Exustion, s. തീകൊണ്ടുള്ള ദഹനം, ദഹിപ്പിക്കുക, അഗ്നിബാധ, അഗ്നിദാഹം
Exuvia, s. പടം, ഒട
Eye, s. കണ്ണ, നയനം, നേത്രം, നൊട്ടം, അക്ഷി, ദൃഷ്ടി; കാഴ്ച; കുഴ
To Eye, v. a. നൊക്കുന്നു, നൊക്കികാണുന്നു, കണ്ണുവെക്കുന്നു
Eyeball, s, കണ്മിഴി, കണ്മണി, അക്ഷി കൂടകം
Eyebrow, s. പിരികം, ചില്ലിക്കൊടി; ഭൂ
Eyedrop, s, കണ്ണിർ, കണ്ണനീർ, നെത്രാംബു, ബാഷ്പം
Eyeglance, s. കണ്ണൊട്ടം
Eyeglass, s. മൂക്കകണ്ണാടി, സുലൊചനം, കണ്ണട
Eyelash, s. ഇമ, കണ്ണിമ, കൺ്പീലി, നെത്രഛദം
Eyeless, a. കണ്ണില്ലാത്ത
Eyelet, s. ചെറുദ്വാരം, ചെറുപഴുത, ഊരാപ്പൊത്തെ
Eyelid, s. കൺപൊള, നെത്രഛദം
Eyeservice, s. ദൃഷ്ടിശുശ്രൂഷ, തിരുമുണ്ടിവെല, കൺ്മുമ്പിവെല
Eyeshot, s. കണ്ണനൊട്ടം, നയനവീക്ഷണം
Eyesore, s. നെത്രരോഗം, കണ്ണിനവെറുപ്പ
Eyespotted, a. കണ്ണുകൾ പൊലെ വിങുക്കളുള്ള, പുള്ളിയുള്ള
Eyetooth, s. കുലപ്പല്ല, കൂൎച്ചൻപല്ല
Eyewink, s. കണ്ണകാട്ടുക, നെത്രസംജ്ഞ
Eyewitness, s. കണ്ടസാക്ഷി, ചക്ഷസ്സാക്ഷി
Fable, s. കഥ; കെട്ടുകഥ, കവിത, വിടുകഥ; കൃതി; കള്ളം
To Fable, v. a. & n. കവിതകെട്ടുന്നു, കെട്ടുകഥ ഉണ്ടാക്കുന്നു; കള്ളം പറയുന്നു
Fabled, a, വിടുകവിതകളിൽ ശ്രുതിപ്പെട്ട
Fabler, s. കെട്ടുകഥക്കാരൻ, കവിതക്കാരൻ
Fabric, s. മാളിക, മെട; ചട്ടം; കെട്ടവെല, പണി
To Fabricate, v. a. കെട്ടിതീൎക്കുന്നു, പണിയുന്നു; ഉണ്ടാക്കുന്നു; നിൎമ്മിക്കുന്നു; കള്ളമായിട്ടുണ്ടാക്കുന്നു; കവിതപറയുന്നു
Fabrication, s. കെട്ടിതിൎക്കുക, പണിത ഉണ്ടാക്കുക; നിൎമ്മിതി; പണി; കള്ളപ്പണി, കള്ള കൃതി, കള്ളം
Fabulist, s, കവിതക്കാരൻ, കൃതിക്കാരൻ
Fabulous, a. കവിതയുള്ള, വിടുകഥയായുള്ള, കെട്ടുകഥസംബന്ധിച്ച; കള്ളമായുള്ള
Fabulously, ad. കവിതയായി, കവിതക്കെട്ടായി, കള്ളമായി
Face, s, മുഖം, ആനനം, വക്ത്രം, വദനം, മൊന്ത; മുഖരൂപം, അഭിമുഖം; മുഖപ്പ; നിരപ്പാക്കിയ ഭാഗം; മിനുക്കിയ ഭാഗം; കാലാവസ്ഥ; കാഴ്ച; ഛായ; ധൈൎയ്യം; മുഖക്കൊട്ടം; മുഖതാവ
Face to face, മുഖാമുഖമായി, മുഖതാവിൽ, ആഛാദനം കൂടാതെ
To face, v. a. & n. മുമ്പാകെവരുന്നു, മുഖംതിരിക്കുന്നു, നേരെ നിന്നു, അഭിമുഖീകരിക്കുന്നു; മുഖാമുഖമായെതിൎക്കുന്നു; മറ്റൊന്നുകൊണ്ട മൂടുന്നു; ഒരു പുറം നിരപ്പാക്കുന്നു; മിനുസം വരുത്തുന്നു
Faceless, a. മുഖമില്ലാത്ത
Facepainting, s. മുഖഛായ എഴുതുന്ന വിദ്യ
Facetious, a, മൊദമായുള്ള, ചൊടിപ്പുള്ള, ആത്തമൊദമുള
Facetiously, ad. മൊദമായി, ചൊടിപ്പൊടെ
Facetiousness, s. മൊദം, ചൊടിപ്പ, ആത്തമൊദം, ഉന്മെഷം, സന്തോഷം, പ്രസാദബുദ്ധി
Facile, a. എളുപ്പമുള്ള, പ്രയാസംകൂടാത്ത, സുലഭമായുള്ള; വളയതക്ക; വണക്കമുള്ള; ഇണക്കമുള്ള
To Facilitate, v. a. എളുപ്പമാക്കുന്നു, പ്രയാസമില്ലാതാക്കുന്നു, സുലഭമാക്കുന്നു
Facility, s. എളുപ്പം, അപ്രയാസം, സുലഭം, അവലീലം; മിടുക്ക; മയഗുണം; ഇണശീലം; ദയശീലം
Facing, s. അലംകൃതി; സുമുഖം, മിനുസം; വസ്ത്രക്കുറി
Fact, s. നടന്നകാൎയ്യം; വസ്തുത; പരമാൎത്ഥം, പട്ടാങ്ങ; തത്വം, സൂക്ഷം; ഉള്ളത; കൎമ്മം, കൃതി
Faction, s. പക്ഷം; ബന്ധക്കെട്ട; കലഹം, ദുഷ്കൂറ, പിണക്കം; ഭിന്നിതം; പിരിവ
Factious, a. കലഹശീലമുള്ള, ദുഷ്കൂറുള്ള
Factiously, ad. കലഹശീലത്തോടെ
Factiousness, s. കലഹശീലം, പിണക്കശിലം, ദുഷ്കൂറ
Factitious, a. ഉണ്ടാക്കപ്പെട്ട, കൃത്രിമമായുള്ള, കൈവെലയായുള്ള, കൃതിയായുള്ള
Factor, s, വൎത്തകന്മാരുടെ കാൎയ്യസ്ഥൻ, വിചാരിപ്പുകാരൻ, വക്കീൽ
Factory, s. വൎത്തകന്മാരുടെ സംഘം; വൎത്തകന്മാർ കൂടുന്ന സ്ഥലം; കച്ചവടക്കാരുടെ കൂട്ടം
Factotum, s. സകലത്തെയും നടത്തുന്ന ഭൃത്യൻ
Facture, s. ഉണ്ടാക്കുക, നിൎമ്മിക്കുക, പണി
Faculty, s. ശേഷി, പ്രാപി, ത്രാണി; സത്വം; ബുദ്ധിശക്തി; സാമൎത്ഥ്യം; മിടുക്ക, ശക്തി; അധികാരം
Facund, a. വാക്ചാതുൎയ്യമുള്ള, വാഗ്വൈഭവമുള്ള
To Faddle, v. n. മിനക്കെടുന്നു, കളിക്കുന്നു, വിളയാടുന്നു
To Fade, v. n. വാടുന്നു, വാടിപ്പോകുന്നു, നിറം മാറുന്നു, മങ്ങുന്നു; ഉതിരുന്നു; ക്ഷീണിക്കുന്നു, ക്ഷയിക്കുന്നു, തളരുന്നു
To Fade, v. a. വാട്ടുന്നു, മങ്ങിക്കുന്നു, ക്ഷയിപ്പിക്കുന്നു
To Fadge, v. n. യോജിക്കുന്നു, ചെരുന്നു, ഇണങ്ങുന്നു; കൊള്ളായ്വരുന്നു; എശുന്നു, കൊള്ളുന്നു
Faces, s. പുരീഷം, മലം, അമെദ്ധ്യം; കല്ക്കം, മട്ട, പിച്ച
To FIag, v, a, & n. അദ്ധ്വാനപ്പെടുന്നു, കുത്തിപ്പിടിക്കുന്നു; തളരുന്നു, ആലസ്യപ്പെടുന്നു, ക്ഷീണിക്കുന്നു
Fagend, s. കര; അറ്റം; ഇളന്തല
Fagot, s. വെറകുകെട്ട
To Fagot, v. a. വെറകുകെട്ടായി കെട്ടുന്നു
To Fail, v. n. കുറയുന്നു, കുറഞ്ഞുപോകുന്നു; ഇല്ലാതാകുന്നു; പിഴക്കുന്നു, കെട്ടപ്പൊകുന്നു; നഷ്ടമാകുന്നു, ക്ഷയിക്കുന്നു; ക്ഷീണിക്കുന്നു; തട്ടുകടുന്നു, തെറ്റുന്നു, തെറ്റിപ്പോകുന്നു; ഉപെക്ഷവിചാരിക്കുന്നു, തപ്പിപ്പൊകുന്നു; ഫലിക്കാതാകുന്നു, ഏശാതാകുന്നു, കൊള്ളാതാകുന്നു
To Fail, v. a. വിട്ടുകളയുന്നു, ഉപെക്ഷിക്കുന്നു, കെവിടുന്നു, തെററിക്കുന്നു; വീഴ്ച വരുത്തുന്നു, മുടക്കുന്നു
Failing, s. കുറവ, കുറ; തെററ, പിഴ, വീഴ്ച
Failure, s. തെറ്റ, കുറവ; അകരണി, മുടക്കം, വീഴ്ച; പിഴ, പാതകം; തട്ടകെട; പ്രയത്നം; കൃഷിപ്പിഴ; വിപത്തി
Fain, a. സന്തോഷമുള്ള, മനൊരമ്യമായുള്ള, മൊദമുള്ള; ഇഷ്ടമാകുന്നു; നിൎബന്ധിക്കപ്പെട്ട, അനുശാസിക്കപ്പെട്ട
Fain, ad. സന്തോഷത്തോടെ, നല്ലമനസ്സാടെ
To Faint, v. n. മൊഹാലസ്യപ്പെടുന്നു, മൊഹാലസ്യമുണ്ടാകുന്നു, ബൊധം കെടുന്നു; മൂൎഛിക്കുന്നു, ചൊരുക്കുന്നു; ആലസ്യപ്പെടുന്നു, തളരുന്നു, ക്ഷീണിക്കുന്നു, ഇടിയുന്നു; മങ്ങുന്നു
To Faint, v. a. ആലസ്യപ്പെടുത്തുന്നു, തളൎച്ചചവരുത്തുന്നു, ഇടിക്കുന്നു, ക്ഷീണിപ്പിക്കുന്നു
Faint, a. ആലസ്യമുള്ള; ശോഭയില്ലാത്ത, മങ്ങലുള്ള; മൊഹാലസ്യമുള്ള; ഒച്ചകുറഞ്ഞ, ക്ഷീണമുള്ള; ഭയമുള്ള; ധൈൎയ്യമില്ലാത്ത; ഇടിവുള്ള; ചൊടിപ്പില്ലാത്ത
Fainthearted, a, ക്ഷീണഹൃദയമുള്ള, ഭയഹൃദയമുള്ള, അധൈൎയ്യയമുള്ള, ഭീരുത്വമുള്ള
Faintheartedly, ad. ഭീരുത്വമായി, മഹാ പെടിയൊടെ
Faintheartedlness, s. ഭീരുത്വം, അധൈൎയ്യം, മഹാ പെടി, അതിഭയം
Fainting, s. മൊഹാലസ്യം, മൂൎച്ഛനം, ബൊധക്കെട; തളൎച്ച, ചൊരുക്ക
Faintish, a. ക്ഷീണമുള്ള, ആലസ്യപ്പെട്ട
Faintishness, s. ക്ഷീണത, ആലസ്യം, തളൎച്ച; കുഴപ്പ
Faintling, a. ഭയമുള്ള, മനോദൃഢമില്ലാത്ത, ഇടിവുള്ള
Faintly, ad. ക്ഷീണമായി, തളൎച്ചയായി; മങ്ങലായി; ഭയമായി, ഇടിവായി
Faintness, s. ആലസ്യം, തളൎച്ച, ക്ഷീണത; ഭയം; കുണ്ഠിതം, ഇടിവ, ദൃഢമില്ലായ്മ; ചൊടിയില്ലായ്മ
Fair, a. സൌന്ദൎയ്യമുള്ള, അഴകുള്ള, ചന്തമുള്ള; ഭംഗിയുള്ള; വെണ്മയുള്ള, വെളുത്ത, തെളിവുള്ള, സ്വഛമുള്ള, മുഷിയാത്ത; പ്രകാശമുള്ള; അനുകൂലമായുള്ള, തൊൎച്ചയുള്ള, നല്ല നീതിയുള്ള; നെരുള്ള; ന്യായമുള്ള; കപടമില്ലാത്ത; നയമുള്ള, നിൎബന്ധമില്ലാത്ത; സാവധാനമുള്ള
Fair, ad. ഭംഗിയായി, ചന്തമായി; മൎയ്യാദയായി, അനുകൂലമായി
Fail, s, സുന്ദരി; ഉത്തമതം, നീതി, നെര
Fair, s, ചന്ത; കച്ചവടസ്ഥലം, ക്രയാരൊഹം
Fair-day, ചന്തദിവസം
Fairing, s. സമ്മാനം കൊടുക്കെണ്ടുന്നതിന ചന്തയിൽ മെടിച്ച സാധനം
Fairly, ad. ചന്തമായി, ഭംഗിയായി; ചെലായി, നല്ലതായി; നെരായി, ന്യായമായി; നിദാനമായി; പരമാൎത്ഥമായി; കപടം കൂടാതെ; സ്വഛമായി, മുഷിയാതെ, കറക്രടാതെ; തീരെ, അശെഷം
Fairness, s. സൌന്ദൎയ്യം, അഴക, ചന്തം: ഭംഗി; വെണ്മ; തെളിവ, പ്രസന്നത; നെര, ന്യായം; നിൎവ്യാജം, പരമാൎത്ഥം, കപടമില്ലായ്മ, നിൎമ്മലത
Fairspoken, a. നല്ലവാക്കപ്പറയുന്ന, നെരുപറയുന്ന
Fairy, s. ഒരു വക കൂളി; ആഭിചാരക്കാരി
Faith, s. വിശ്വാസം, ഭക്തി, ശ്രദ്ധ; വിശ്വാസക്തി; ഭക്തിവിശ്വാസം; ആശ്രയം; സത്യം, പരമാൎത്ഥം; വാക്കദത്തം
Faithbreach, s, വിശ്വാസഭിന്നം, വിശ്വാസപാതകം
Faithful, a. വിശ്വാസമുള്ള, ഭയഭക്തിയുള്ള, വിശ്വാസഭക്തിയുള്ള; സത്യമുള്ള, നെരുള്ള, പരമാൎത്ഥമുള്ള, കപടമില്ലാത്ത
Faithfally, ad. വിശ്വാസമായി, വിശ്വാസത്തോടെ, ശ്രദ്ധയൊടെ; ആശ്രയത്താടെ; നെരായി, സത്യമായി; പരമാൎത്ഥത്തൊടെ; ഉറപ്പോടെ
Faithfulness, s. വിശ്വാസം, വിശ്വാസത; സത്യം, പരമാൎത്ഥത
Faithless, v. വിശ്വാസമില്ലാത്ത, അവിശ്വാസമുള്ള; വിശ്വാസപാതകമുള്ള, ഭക്തികെടുള്ള
Faithlessness, s. വിശ്വാസമില്ലായ്മ, അവിശ്വാസം; വിശ്വാസപാതകം, വിശ്വാസകെട, ദ്രോഹം
Falcated, a. അരിവാൾപൊലെ വളഞ്ഞു, വളവുള്ള, വക്രമായുള്ള
Falcation, s. വളവ, വക്രത, ഗഡുലത
Falchion, s. വളഞ്ഞവാൾ, വക്രവാൾ, നിസ്ത്രിംശം
Falcon, s. പുള്ള, കപോതാരി, രാജാളി
Falconer, s. പുള്ളിനെ വളൎത്തുന്നവൻ
Falcony, s. പുള്ളവെട്ട
To Fall, v. n. വീഴുന്നു, കീഴോട്ടിറങ്ങുന്നു; വീണുപോകുന്നു; പതിക്കുന്നു, നിപതിക്കുന്നു; താഴുന്നു; ഉതിരുന്നു, പൊഴിയുന്നു; പിൻ വാങ്ങുന്നു; ആറുകൾ കടലിൽ വീഴുന്നു; ചരിയുന്നു; യുദ്ധത്തിൽ ചാകുന്നു; സ്ഥാനഭ്രഷ്ടാകുന്നു; അവസ്ഥപ്പെടുന്നു; ഹീനതപ്പെടുന്നു; വിലകുറയുന്നു, നയമാകുന്നു; സംഭവിക്കുന്നു, ഇടകൂടുന്നു; ആയിതീരുന്നു; ക്ഷീണിക്കുന്നു; പിറക്കുന്നു
To fall away, മെലിഞ്ഞുപോകുന്നു, ക്ഷയിച്ചുപോകുന്നു; നശിച്ചുപോകുന്നു; വാടിപൊകുന്നു; ആലസ്യപ്പെടുന്നു
To fall away, ഒരു പക്ഷംവിട്ട മറുപക്ഷത്തിലെക്ക മാറുന്നു; ദ്രോഹം ചെയ്യുന്നു, മത്സരിക്കുന്നു
To fall away, പിൻ വാങ്ങുന്നു, വിശ്വാസത്തെവിട്ടുമാറുന്നു
To fall back, മാറിപോകുന്നു; പിൻ വാങ്ങുന്നു, പുറകോട്ട മാറുന്നു, വാക്കു മാറുന്നു
To fall down, സാഷ്ടാംഗമായിവീഴുന്നു; വീണുപോകുന്നു, താണുപോകുന്നു; കുമ്പിടുന്നു, വന്ദിക്കുന്നു, നമിക്കുന്നു
To fall from, വിട്ടുമാറുന്നു, വിട്ടകലുന്നു; പിരിയുന്നു
To fall in, യോജിക്കുന്നു, തമ്മിൽ ചെരുന്നു; സമ്മതപ്പെടുന്നു, ഇണങ്ങുന്നു
To fall off, പിരിഞ്ഞുപോകുന്നു; വിട്ടു മാറുന്നു, പിൻവാങ്ങുന്നു; മരിച്ചുപൊകുന്നു, ക്ഷയിക്കുന്നു
To fall on, വല്ലതുംചെയ്വാൻ താത്പൎയ്യമായിതുടങ്ങുന്നു; കയ്യെറ്റം ചെയ്യുന്നു, അതിക്രമിക്കുന്നു
To fall over, മറിഞ്ഞുവീഴുന്നു; ഒരു പക്ഷംവിട്ട മറുപക്ഷത്തിലേക്ക മറിയുന്നു
To fall out, ശണ്ഠകൂടുന്നു, തമ്മിൽ പിണങ്ങുന്നു; സംഭവിക്കുന്നു, ഇടകൂടുന്നു
To fall to, ഭക്ഷിപ്പാൻ തുടങ്ങുന്നു; ശ്രമിക്കുന്നു, അദ്ധ്യയനം ചെയ്യുന്നു
To fall under, അനുസരിച്ചനടക്കുന്നു; നിരന്നിരിക്കുന്നു, കൂടെ ചെരുന്നു
To fall upon, അതിക്രമിക്കുന്നു; ശ്രമിക്കുന്നു; പാഞ്ഞ ചെന്ന മുട്ടുന്നു; മീതെ വീഴുന്നു
To Fall, v. a. വീഴ്ത്തുന്നു; താഴെയിടുന്നു; താഴ്ത്തുന്നു; വിലകുറയുമാറാക്കുന്നു, കുറെക്കുന്നു; വെട്ടിക്കളയുന്നു; പെറുന്നു
Fall, s. വീഴ്ച, കിഴോട്ടുള്ള ഗതി; പതനം, താഴ്ച; ഉതിൎച്ച; മരണം; നാശം; സ്ഥാനഭ്രഷ്ട; കുറവ; മാനക്കെട; വിലകുറച്ചിൽ ; ശബ്ദപതനം; മലചരിവ; വെള്ളച്ചാട്ടം, നീൎവിഴ്ച, ഒഴുക്കു പാച്ചിൽ; ശരല്ക്കാലം, പൊഴിച്ചിൽ: വൃക്ഷങ്ങൾ വെട്ടിക്കളയുക
Fallacious, a. തെറ്റിക്കുന്ന, വ്യാപ്തിയുള, കപടമുള്ള, തട്ടിപ്പ; വഞ്ചനയുള്ള കളളമായുള്ള: മൊശത്തിന ഹേതുവുള്ള
Fallaciously, ad. വ്യാപ്തിയായി, തട്ടിപ്പായി, വഞ്ചനയൊടെ, തിരിപ്പടിയായി
Fallaciousness, s. വ്യാപ്തി, കപടം, തട്ടിപ്പു, തറുതല, വഞ്ചനഭാവം; തിരിച്ചടി
Fallacy, s . തന്ത്രം, ഉപായം, തറുതല; തിരിപ്പടി, ദുസ്തൎക്കം
Fallibility, s. വഞ്ചനഹേതു; തെറ്റുന്ന ശീലം, അസ്ഥിരത
Fallible, a. തെറ്റുന്ന ശീലമുള്ള, അബദ്ധമായുള്ള, പിഴക്കാകുന്ന, അസ്ഥിരതയുള്ള
Falling, s. വീഴ്ച, പതനം, പാതം
Fallingsiclkness, s. പ്രലാപസന്നി, അപസ്മാരം, സന്നിപാതഭേദം
Fallow, a. ചുവപ്പുള്ള; വിതെക്കാത്ത, പഴനിലമായ, ഉഴുതാത്ത; കൃഷിചെയ്യാത്ത; തരിശായുള്ള; തലച്ചാലുഴുത
Fallow, s. പഴനിലം; തരിശനിലം, തലച്ചാലുഴുത നിലം
To Fallow, v. n. തലച്ചാലുഴുന്നു
Fallowness, s. തരിശായികിടപ്പ; പഴനിലകിടപ്പ; കൃഷിചെയ്യാതെ കിടക്കുക
False, a. കള്ളമുള, അബദ്ധമായുള്ള, അസത്യമായുള്ള, മിഥ്യമായുള്ള, കപടമുള്ള; ന്യായമല്ലാത്ത; ദ്രോഹമുള്ള, ചതിവുള്ള, വ്യാജമുള്ള; കൂടമുള്ള, മായമുള്ള
Falsehearted, a. വഞ്ചനമനസ്സുള്ള, ദ്രൊഹമുള്ള, വഞ്ചനയുള്ള
Falsehood, s, അസത്യം, നെരുകെട; കള്ളവാക്ക, അബദ്ധം, ഭൊഷ്ക, അനൃതവചനം; വ്യാജം, കുരള, കപടം, കളവ; വിശ്വാസപാതകം, ദ്രോഹം
Falsely, ad. അസത്യമായി, വ്യാജമായി, അബദ്ധമായി, അവിശ്വാസമായി
Falseness, s, കാപട്യം, അബദ്ധം, കപടത്വം; കള്ളന്ത്രാണം; ദ്രോഹം; വാക്കുമാറ്റം; ചതി
Falsifiable, a, കള്ളമായിട്ടുണ്ടാക്കതക്ക
Falsification, s, കള്ളമായിട്ടുണ്ടാക്കുക, കള്ളന്ത്രാണം
Falsifier, s. കള്ളമായിട്ടുണ്ടാക്കുന്നവൻ, കള്ളന്ത്രാണി, കള്ളൻ, വ്യാപ്തിക്കാരൻ; കുരളക്കാരൻ, നുണയൻ
To Falsify, v. a, വ്യാജമായുണ്ടാക്കുന്നു, കള്ളന്ത്രാണംകാട്ടുന്നു ; വ്യാപ്തികാട്ടുന്നു; മറുത്തുകളയുന്നു, വ്യാജമെന്ന തെളിയിക്കുന്നു; ദ്രോഹംകാട്ടുന്നു
To Falsify, v. n. കള്ളവാക്കപറയുന്നു, വ്യാജം പറയുന്നു, നുണക്കുന്നു
Falsity, s. അസത്യം, കള്ളം; അബദ്ധം; തെറ്റ; ഭൊഷ്ക
To Falter, v. n. ഇടറിഇടറിപറയുന്നു, തെറ്റിതെറ്റിപറയുന്നു; പരുങ്ങിപറയുന്നു; വിക്കിപ്പറയുന്നു; ആലസ്യപ്പെടുന്നു, തളരുന്നു
Falteringly, ad. ഇടയായി, പ്രയാസത്തോടെ, പരുങ്ങലോടെ; തളൎച്ചയായി
Fame, s. ശ്രുതി, കീൎത്തി; യശസ്സ; പ്രാബല്യം; ഖ്യാതി, പ്രസിദ്ധി, പുകഴ്ച
Famed, a, കിൎത്തിപ്പെട്ട, കീൎത്തിയുള്ള, ശ്രുതിയുള്ള, വിശ്രുതം ; പ്രസിദ്ധിയുള്ള
Fameless, a. ശ്രുതിയില്ലാത്ത, കീൎത്തിഹീനം
Familiar, . വീട്ടിൽപഴക്കമുള്ള, കുഡുംബസംബന്ധമുള്ള; സുശീലമുള്ള; മരിക്കമുള്ള, പഴക്കമുള്ള; നന്നായി അറിഞ്ഞ, അറിമുഖമുള്ള; ഉറ്റ; പരിചയമുള്ള; ശീലമുള്ള; വശമുള്ള, പതിവുള്ള, നിദാനമുള്ള; സാധാരണമുള്ള
Familiar, s. തൊഴൻ, പരിചയക്കാരൻ, ഉറ്റവൻ, ചങ്ങാതി; സെവാമൂൎത്തി
Familiarity, s, പഴക്കം, ഇടപൊക്ക, പരിചയം, അറിമുഖം, വ്യാമുഖം; സംസൎഗ്ഗം, സഹവാസം; സ്നേഹം, ഉറ്റബന്ധുത്വം, ചങ്ങാതിത്വം
To Familiarize, v. a. പഴക്കുന്നു, പരിചയം വരുത്തുന്നു; ശീലം വരുത്തുന്നു
Familiarly, ad, ഉറ്റതായി, സുസ്നേഹമായി, പഴക്കമായി, പതിവായി
Family, s, കുഡുംബം, കുലം; വംശം, സന്തതി; സംസാരം; ഗോത്രം; തറവാs; തരം, ജാതി, കൂട്ടം
Famine, s. പഞ്ഞം, ക്ഷാമം, ദുൎഭിക്ഷം, വറവ
To Famisl, v. a. പട്ടിണിയിടുന്നു, പട്ടിയിട്ടുകൊല്ലുന്നു
To Famish, v. n. പട്ടിണി കിടക്കുന്നു, പട്ടിണി കിടന്ന ചാകുന്നു
Famishment, s. പട്ടിണി, ഭക്ഷണമില്ലായ്മ, അനാശനം
Famous, a. ശ്രുതിയുള്ള, കീൎത്തിപ്പെട്ടു, പ്രബലതയുള്ള, പ്രഖ്യാതമായുള്ള; കേൾവിയുള്ള, ചൊല്ലാൎന്ന
Famously, ad. ശ്രുതിയൊടെ, കീൎത്തിയൊടെ, പ്രാബല്യമായി, അത്ഭുതമായി, നല്ലവണ്ണം
Fan, s. വിശറി, താലവൃന്തം, മുറം
To Fan, v. a. വിശറികൊണ്ട വീശുന്നു, പെറ്റുന്നു, കൊഴിക്കുന്നു
Fanatic, a. വൈരാഗ്യമുള്ള; അതിസക്തിയുള്ള, ജ്ഞാനഭ്രാന്തുള്ള; കലിബാധിച്ച, ദെവതബാധിച്ച
Fanatic, s. വൈരാഗ്യക്കാരൻ; അതിസക്തിക്കാരൻ, ആവെശക്കാരൻ; ജ്ഞാനഭ്രാതൻ; കലിയുള്ളവൻ
Fanaticism, s. വൈരാഗ്യം; അതി സക്തി, ആവെശം; ജ്ഞാനഭ്രാന്ത, ദേവതാ ഭക്തി
Fanciful, a. മനോരാജ്യമുള്ള, തൊന്നുന്ന, ഭാവമുള്ള; വൃഥാനിനവുള്ള, മനൊവിചാരമുള്ള , മനോഭാവനെയുള്ള, മായാമൊഹമുള്ള
Fancifully, ad. മനോരാജ്യമായി, വൃഥാനിനവൊടെ; മൊടിയായി
Fancifulness, s. മനോരാജ്യം, വൃഥാനിനവ; മൊടിഭാവം
Fancy, s. മനോരാജ്യം, മനോവിചാരം, ഭാവം, തൊന്നൽ, ഊഹം; ആശ; ഇഛ, കാംക്ഷ: വ്യാക്കൂൺ; മായാമോഹം, വ്യാമൊഹം; അഹമ്മതി, മൊടി
To Fancy, v. a. & n. നിരൂപിക്കുന്നു, നിനെക്കുന്നു, മനസ്സിൽ തോന്നുന്നു, വിചാരിക്കുന്നു; ഊഹിക്കുന്നു, ഭാവിക്കുന്നു; മനസ്സിനപിടിക്കുന്നു; ഇഛിക്കുന്നു, കൊതിക്കുന്നു
Fancysick, , പൈത്യചിന്തയുള്ള, ദുരാശ
Fane, s. ദൈവാലയം, ആലയം
Fang, s. തെറ്റപ്പല്ല, തെറ്റ, ദംഷ്ട്രം, പല്ല; നഖം
Fanged, a. തെറ്റയുള്ള, ദംഷ്ട്രമുള്ള; പല്ലുള്ള
Fangle, s. അല്പയണം, അല്പശ്രമം
Fangless, v. തെറ്റയില്ലാത്ത, പല്ലില്ലാത്ത
Fantasm, s. മനോരാജ്യം, മായാമോഹം, മായ; വ്യവിചാരം
Fantastical, a. വ്യാമൊഹമായുള്ള, ദുൎബ്ബുദ്ധിയുള്ള, മനസ്സിൽ തോന്നുന്ന, ഊഹമുള്ള, മനോരാജ്യമായുള്ള; അഹമ്മതിയുള്ള, താന്തോന്നിത്വമുള്ള, സ്ഥിരമില്ലാത്ത
Fantastically, ad. വ്യാമോഹമായി, താന്തോന്നിത്വമായി, ഒത്തവണ്ണം
Fantasticalness, v. വ്യാമോഹം, മായാമൊഹം, മൊടിഭാവം; ദുരാശ
Fantasy, s. മായ; മനസ്സിനുള്ള തൊന്നൽ, ഊഹം, നിരൂപണ, ചിന്ത, മനോഭാവം, മായാമോഹം; കാംക്ഷ, ഇഛ
Far, ad. ദൂരവെ, ദൂരെ, ദൂരത്ത, അകലെ
Far-fetch, s. മഹാ ഉപായം, വളച്ചുകെട്ട
Far-fetched, u. ബഹുദൂരത്തുനിന്ന കൊണ്ടുവന്ന; ശ്രദ്ധയൊടെ തെടിയ, ബഹു വളച്ചുകെട്ടുള്ള
Far-piercing, a. നന്നായി മുറിവേല്പിക്കുന്ന, ബഹു കൊളുള്ള
Far-shooting, a. ബഹുദൂരത്തേക്ക് വെടി എത്തുന്നത
Far, a. ദൂരത്തുള്ള, അകലമുള്ള
To Farce, v. a. പൊറാട്ടുകാട്ടുന്നു
Farce, s. പൊറാട്ടുകഥ, ഹാസ്യകാൎയ്യം
Fardel, s. മാറാപ്പ
To Fare, v. n, പോകുന്നു, പ്രയാണം ചെയുന്നു; നടക്കുന്നു; ഇരിക്കുന്നു; കഴിഞ്ഞ കൂടുന്നു; ഭവിക്കുന്നു; ഭക്ഷിക്കുന്നു
Fare, s. വാഹനകൂലി, കെവുകൂലി, തരണ്യം, ആതരം, കൂലി ; ആഹാരം, കഴിച്ചിൽ
To farewell, സുഖമായിരിക്കുന്നു
Farewell, ad. യാത്രയയക്കുന്ന കുശലവാക്ക; നന്നായിരിക്ക എന്നുള്ള കുശലവാക്ക
Farewell, s. യാത്രപറക
Farinaceous, a, പൊടിയുള്ള, മാവുപൊലെസ്വാദുള്ള
Farm, s. പാട്ടനിലം; കുത്തകകൃഷി, കൃഷി; കുത്തക
To Farm, v. a. പാട്ടത്തിന എല്പിക്കുന്നു; കുത്തകയായി എടുക്കുന്നു; കൃഷിചെയ്യുന്നു
Farmer, s. പാട്ടക്കാരൻ; കുത്തകക്കാരൻ; കൃഷിക്കാരൻ, വെള്ളായ്പക്കാരൻ
Famrming, s. കൃഷിനടക്കുക; വെള്ളായ്മ
Farmost, a. എല്ലാറ്റിലും ദൂരമുള്ള
Farness, s. ദൂരം, അകലം
Farrago, v. പല ധാന്യങ്ങൾ കൂടിയ കൂട്ട
Farrier, s. ലാടം തറെക്കുന്നവൻ; കുതിര വൈദ്യൻ
Farrow, s. പന്നിക്കുട്ടി
To Farrow, v. a. പന്നി പെറുന്നു
Farther', ad. അതിദൂരവെ, അതിദൂരെ, അപ്പുറം; ഇനിയും; വിശേഷാൽ
Farther, a. അതിദൂരമുള്ള, എറ്റം അകലമായുള്ള
To Farther, v. a. വൎദ്ധിപ്പിക്കുന്നു, അഭിവൃത്തിയാക്കുന്നു, അധികപ്പെടുത്തുന്നു
Fartherance, s. വൎദ്ധനം, അഭിവൃദ്ധി; തൊൽ
Farthermore, ad. അതുമല്ലാതെ; പിന്നെയും, വിശേഷിച്ചും
Farthest, a. എല്ലാറ്റിലും ദൂരമുള്ള
Farthest, ad. ഏറ്റവും ദൂരവെ
Farthing, s. ഒരു വക ചെമ്പുകാശ
Farthingsworth, s. ചെമ്പുകാശ വിലപിടിപ്പത
To Fascinate, v. n. വശീകരിക്കുന്നു, വശീകരംചെയ്യുന്നു, മൊഹിപ്പിക്കുന്നു, മൊഹനംവരുത്തുന്നു; സ്തംഭനത്താൽ മയക്കുന്നു, ആഭിചാരം ചെയ്യുന്നു
Fascination, s. വശീകരണം, മൊഹനം; സ്തംഭനവിദ്യ, സ്തംഭനം; ശൂന്യവില; മയക്കം, ക്ഷുദ്രപ്രയൊഗം
Fascine, s. വിറകകെട്ട
Fascinous, a. ക്ഷുദ്രപ്രയാഗമുള്ള
Fashion, s. ഭാഷ, ആകൃതി, മാതിരി, വിധം, രീതി; ഛായ; ചട്ടം ; മൎയ്യാദ; പ്രകാരം, നടപ്പു; അവസ്ഥഭെദം; ശൃംഗാരം, മൊടി; വെഷം
To Fashion, v. a. ഭാഷവരുത്തുന്നു, ഭാഷയാക്കുന്നു, ആകൃതിപ്പെടുത്തുന്നു, രീതി വരുത്തുന്നു; മാതിരിയാക്കിനടത്തുന്നു; നടക്കുന്ന മൎയ്യാദെക്ക ശരിയാക്കുന്നു
Fashionable, a. മൎയ്യാദക്ക ശരിയായുള്ള, നടപ്പുരീതിയായുള്ള, മാതിരിയുള്ള, ചട്ടപ്രകാരമുള്ള; ശൃംഗാരമുള, മൊടിയുള്ള
Fashionably, ad. മൎയ്യാദെക്ക അടുത്തവണ്ണം, ശൃംഗാരമായി, മൊടിയായി
Fashioner, s. ഭാഷവരുത്തുന്നവൻ, ആകൃതിപ്പെടുത്തുന്നവൻ
To Fast, v. n. ഉപവസിക്കുന്നു, ഉപൊഷിക്കുന്നു, നൊല്ക്കുന്നു
Fast, s. ഉപവാസം, നൊമ്പ; ഉപൊഷണം, അനശനം
Fast, a, ഉറപ്പുള്ള, സ്ഥിരമായുള്ള, ഇളക്കമില്ലാത്ത, മുറുക്കമുള്ള ദൃഢമായുള്ള; പറ്റുന്ന; വെഗമുള്ള, ചുറുക്കുള്ള, തീവ്രമായുള്ള; നിശ്ചയമില്ലാത്ത
Fast, ad. ഉറപ്പായി, സ്ഥിരമായി; അടുക്കെ, അരികെ; വെഗം, തീവ്രം; കൂടക്കൂടെ, തെരുതെരെ, ഇടവിടാതെ
To Fasten, v. a. ഉറപ്പിക്കുന്നു, ഉറപ്പവരുത്തുന്നു, സ്ഥാപിക്കുന്നു; മുറുക്കിക്കെട്ടുന്നു, കെട്ടുന്നു, ബന്ധിക്കുന്നു; പൂട്ടുന്നു; തറെക്കുന്നു; കൂട്ടിക്കുന്നു; പറിക്കുന്നു, അടിക്കുന്നു; പതിക്കുന്നു
Fastener, s. ഉറപ്പുവരുത്തുന്നവൻ, മുറുക്കുന്നവൻ
Faster, s. ഉപവാസി, ഉപൊഷിക്കുന്നവൻ; നൊമ്പുകാരൻ
Fasthanded, a. പിശുക്കുള്ള, ലുബ്ധുള്ള, ദുരാശയുള്ള
Fastidiosity, s. അകനിന്ദ; അരുചി, അരൊചകം, വിരക്തി
Fastidious, a. അകനിന്ദയുള്ള, അരൊചകമുള്ള, വെറുപ്പുള്ള, വിരക്തിയുള്ള
Fastidious, ad. അരുചിയായി, വിരക്തിയായി
Fastidiousness, s. അകനിന്ദ; അരുചി, അരൊചകം, വിരക്തി
Fasting, s. ഉപവാസം, ഉപൊഷണം
Fasting—day, or Fast—day, s. ഉപവാസ ദിവസം, വ്രതദിനം
Fastness, s. ഉറപ്പ; മഹാ പിടിത്തം, മുറുക്കം, ബലം; ഉറപ്പുള്ള സ്ഥലം
Fastuous, a. ഡംഭമുള്ള, അഹങ്കാരമുള്ള
Fat, v. പുഷ്ടിയുള്ള, കൊഴുപ്പുള്ള, തടിച്ച; സ്ഥൂലിപ്പുള്ള; മന്ദമുള്ള; ധനപുഷ്ടിയുള്ള
Fat, s. കൊഴുപ്പ, മെദസ്സ, നൈവല, നെയ്യ
Fat, s. പീപ്പക്കുറ്റി, ചക്ക
To Fat, v. a. പുഷ്ടിയാക്കുന്നു, തടിപ്പിക്കുന്നു, സ്ഥൂലിപ്പിക്കുന്നു
To Fat, v. n. തടിക്കുന്നു, സ്ഥൂലിക്കുന്നു
Fatal, a. മരണഹെതുവുള്ള, മരിക്കതക്ക, നാശകരമായുള്ള; ദൈവകല്പിതമായുള്ള; അപകടമുള്ള, ആപത്തുള്ള, നീക്കാവതല്ലാത്ത, വൈഷമ്യമായുള്ള, ദുൎഗ്ഗതിയുള്ള; വിധിയുള്ള
Fatalist, s. സകലവും വിധിയാലുണ്ടാകുന്നതെന്ന നിരൂപിക്കുന്ന സമ്മതക്കാരൻ
Fatality, s. ദൈവകല്പിതം, വിധിവശം; വിപത്തി; വൈഷമ്യം
Fatally, ad. മരണഹെതുവായി, നാശകരമായി, വിപത്തിയൊടെ, വിധിവശാൽ
Fate, s, ദൈവകല്പന, ദൈവഗതി; ഗതി, ഗ്രഹപ്പിഴ; വിധി, വിധിവശം, തലയിലെഴുത്ത; തലയിൽ വിധി; മരണം; നാശനം, മരണഹെതു
Fated, a. ദൈവകല്പിതമുള്ള, വിധിപ്പെട്ട
Father, s. അപ്പൻ, പിതാവ, ജനകൻ, താതൻ
Father—in—law, s. ഭൎത്താവിന്റെ അപ്പൻ, ഭാൎയ്യയുടെ അപ്പൻ, അമ്മായപ്പൻ
To Father, v. a. പുത്രസ്വികാരം ചെയ്യുന്നു; പിതാവിനെ ഉണ്ടാക്കുന്നു; ദത്തെടുക്കുന്നു
Fatherhood, s, പിതൃത്വം
Fatherless, a. പിതാവില്ലാത്ത, അപ്പനില്ലാത്ത
Fatherliness, s. പിതൃഭാവം, പിതൃസ്നെഹം
Fatherly, a. പിതാസംബന്ധമായുള്ള, പിതൃസംബന്ധമുള്ള; പിതാവിനെ പൊലെയുള്ള, അപ്പന്നടുത്ത
Fatherly, ad. പിതൃഭാവമായി
Fathom, s. മാറ ; മാറളവ ; ആറടി നീളം; ആഴം
To Fathom, v. a. കൈകൾ കൊണ്ട് ചൂ ഴുന്നു, ചുറ്റിപ്പിടിക്കുന്നു; ആഴംനൊക്കുന്നു; ആഴംകാണുന്നു, അറുതികാണുന്നു
Fathomless, a. അടിയില്ലാത്ത; അടിത്തട്ടില്ലാത്ത ആഴം കാണാത്ത, അറുതി കണ്ടു കൂടാത്ത
Faitidical, a. ലക്ഷണം പറയുന്ന, മുമ്പിൽ കൂട്ടിപറയുന്ന
To Fatigate, v. a. ആയാസപ്പെടുത്തുന്നു, തളൎച്ച വരുത്തുന്നു
Fatigue, s. തളച്ച, ആയാസം, ആലസ്യം, ക്ഷീണം; പരിശ്രമം, പ്രയാസം, അദ്ധ്വാനം; സുഖക്കെട
To Fatigue, v. a. & n. തളൎത്തുന്നു, തളരുന്നു, പ്രയാസപ്പെടുത്തുന്നു, പ്രയാസപ്പെടുന്നു, അദ്ധ്വാനപ്പെടുന്നു, ക്ഷീണിപ്പിക്കുന്നു
Fatling, s. തടിച്ചജന്തു
Patness, s. പുളി, മാംസപുഷ്ടി, ശരീരപുഷ്ടി; സ്ഥലിപ്പ, തടിപ്പ; കൊഴുപ്പ; നിലത്തിന്റെ പുളി; ഫലവൃദ്ധി
To Fatten, v. a. പുഷ്ടിവരുത്തുന്നു, പുളിയാക്കുന്നു, സ്ഥൂലിപ്പിക്കുന്നു, തടിപ്പിക്കുന്നു
To Fatten, v. n. പുഷ്ടിയാകുന്നു, കടിക്കുന്നു, സ്ഥൂലിക്കുന്നു
Fatty, a. കൊഴുപ്പുള്ള, നൈയുള്ള, പുഷ്ടിയുള്ള
Fatuity, s. വിഡ്ഡിത്വം, ബുദ്ധിമാന്ദ്യം, ഭൊഷത്തരം, ബുദ്ധിഹീനത
Fatuous, a. വിഢ്ഢിത്വമുള്ള, ബുദ്ധിമന്ദ്യാമുള്ള, ഭൊഷത്തരമുള്ള
Fatwitted, a. മൂഢതയുള്ള, ബുദ്ധിമാന്ദ്യമുള്ള
Fault, s. കുറ്റം, അപരാധം, പിഴ, ദൊഷം, തപ്പിതം, തെറ്റ, അബദ്ധം; കുറവ, ഊനത
Faultfinder, s. കുറ്റംപിടിക്കുന്നവൻ, കുറപറയുന്നവൻ, കുറ്റപ്പെടുത്തുന്നവൻ, ആക്ഷെപംപറയുന്നവൻ
Faultily, ad. കുറ്റമായി, തെറ്റായി, പിഴയായി
Faultiness, s. ആകായ്മ, ദൊഷം, കുറ, കുറ്റപ്പാട
Faultless, a. കുറ്റമില്ലാത്ത, നിൎദ്ദൊഷമുള്ള, പിഴയില്ലാത്ത; കുറവില്ലാത്ത
Faulty, a. കുറ്റമുള്ള, പിഴയുള്ള, തെറ്റുള്ള, കുറയുള്ള
To Favour, v. a. & n. ആദരിക്കുന്നു, സഹായിക്കുന്നു, ഉപകാരം ചെയുന്നു; കൃപ ചെയ്യുന്നു, അനുഗ്രഹിക്കുന്നു, ദയചെയ്യുന്നു, രക്ഷിക്കുന്നു; ദാക്ഷിണ്യംകാണിക്കുന്നു; അനുകൂലപ്പെടുന്നു, തക്കമായിരിക്കുന്നു, തരമാകുന്നു
Favour, s. ദയ, ആദരവ, ആദരം, സഹായം, ആൎദ്രബുദ്ധി, കനിവ, കൃപാകടാക്ഷം; അനുകമ്പനം: കൃപ, മനസ്സ; അനുഗ്രഹം; ഉപകാരം, പ്രസാദം, അനുകൂലത; അനുജ്ഞ  ; ക്ഷമ; കൊടുത്തയച്ച കടലാസ; വരം, വരപ്രസാദം; മുഖരൂപം
Favourable, a. ദയയുള്ള, കൃപയുള്ള, പ്രിയമുള്ള, വാത്സല്യമായുള്ള; ആൎദ്രതയുള്ള, ഉപകരിക്കുന്ന, നല്ല; ഉപയൊഗമുള്ള, ഉചിതമുള്ള; അനുകൂലമായുള്ള; തക്ക, തരമുള്ള; സുന്ദരരൂപമുള്ള
Favourableness, s. ദയശീലം, ആദരവ; വരദം; അനുകൂലത
Favourably, ad. ദയയൊടെ, കൃപയായി, പ്രിയമായി, അനുകൂലമായി
Favoured, a. പ്രിയപ്പെട്ടു, ആദരിക്കപ്പെട്ട, അനുഗ്രഹിതം; മുഖരൂപമുള്ള
Favourer, s. ദയാവാൻ, ആദരിക്കുന്നവൻ, അനുകൂലൻ
Favourite, s. പ്രിയൻ, ഇഷ്ടൻ, സെവകൻ
Favourless, a. പ്രിയപ്പെടാത്ത, ആദരിക്കപ്പെടാത്ത; അനുകൂലമില്ലാത്ത, പ്രതികൂലമായുള്ള, തക്കക്കെടുള്ള
Fawn, s. മാൻകുട്ടി
To Fawn, v. n. മാൻ പെറുന്നു; താരാടുന്നു, കൊഞ്ചുന്നു; ലയിക്കുന്നു, ലലിതമാകുന്നു, ലാളിക്കുന്നു
Fawner, s. താരാട്ടുന്നവൻ; സെവവണക്കമുള്ളവൻ, താണുവണങ്ങുന്നവൻ
Fawning, s, ഒമൽ, താരാട്ടം, ലാളിനം
Fawningly, ad. താരാട്ടമായി, സെവവണക്കമായി, ലാളനമായി
Fealty, s. ഭക്തി, ഭയഭക്തി, വണക്കം, ആശ്രയം
Fear, s. ഭയം, ഭീതി, ഭീരുത; വിരൾച, ശങ്ക, ആതങ്കം; സംഭ്രമം, വിഷാദം; ക്ഷൊഭം
To Fear, v. a. & n. ഭയപ്പെടുന്നു, പെടിക്കുന്നു, ആതങ്കപ്പെടുന്നു; വിരട്ടുന്നു, പെടിപ്പിക്കുന്നു, വിരളുന്നു, ശങ്കിക്കുന്നു, വിഷാദിക്കുന്നു, അഞ്ചുന്നു
Fearful, a. ഭയമുള്ള, പെടിയുള്ള; ശങ്കയുള്ള; ഭയങ്കരമായുള്ള, ഭീരുതയുള്ള
Fearfully, ad. ഭയമായി, പെടിയൊടെ, ഭീരുതയൊടെ; ഭയങ്കരമായി, ഭീമമായി
Fearless, a. നിൎഭയമായുള്ള, പെടിയില്ലാത്ത, അശങ്കമായുള്ള, ധീരതയുള്ള
Fearlessly, ad. നിൎഭയത്തോടെ, അശങ്കമായി, ധീരതയോടെ, പെടികൂടാതെ, നിശങ്കം
Feasibility, s. സാദ്ധ്യം, കഴിവ, സുലഭത
Feasible, a. സാദ്ധ്യമുള്ള, സാധിക്കാകുന്ന, ചെയ്യാകുന്ന, സുലഭമായുള്ള, കഴിവുള്ള
Feast, s. വിരുന്ന, വിരുന്നുണ, സദ്യ, ഉത്സവം; ശുഭദിനം, പെരുനാൾ
To Feast, v. a, & n. വിരുന്ന കഴിക്കുന്നു, സദ്യകഴിക്കുന്നു, വിരുന്നുണ്ണൂന്നു; സന്തുഷ്ടിപ്പെടുത്തുന്നു
Feaster, s. വിരുന്നുണ്ണുന്നവൻ; വിരുന്നുകഴിക്കുന്നവൻ, സദ്യകഴിക്കുന്നവൻ
Feat, s. ക്രിയ, പ്രവൃത്തി; പരാക്രമകാൎയ്യം, അതിശയപ്രവൃത്തി; വിളയാട്ടുപ്രവൃത്തി; മിടുക്ക, കൌശലം
Feat, a. മിടുക്കുള്ള, കൌശലമുള്ള, സാമൎത്ഥ്യമുള്ള
Feather, s. തൂവൽ, പൂട, പപ്പ, ചിറക, ഇറക; പൂടക്കെട്ട, അലങ്കാരം
To Feather, v. a. തൂവലുകൾ കൊണ്ട അലങ്കരിക്കുന്നു, തൂവലുകൾ ഇടുന്നു; അലങ്കരിക്കുന്നു
To feather one's nest, സമ്പത്തുകളെ കൂട്ടി വെക്കുന്നു
Featherbed, s, പൂടകൊണ്ട ഉണ്ടാക്കിയ മെത്ത
Feathered, a. പൂടധരിച്ച, ചിറകുള്ള, ഇറകുള്ള
Featheerless, a. പൂടയില്ലാത്ത, ഇറകില്ലാത്ത
Feathery, a. പൂടയുള്ള, പപ്പുള്ള, ഇറകുള്ള
Featly, ad. നന്നായി, മിടുക്കൊടെ, ചുറുക്കായി
Featness, s. മൊടി; മിടുക്ക
Feature, s. മുഖഭാവം, മുഖഛായ, മുഖരൂപം; രെഖ, ലക്ഷണം
To Feaze, v. a. പിരി അഴിക്കുന്നു: അടിക്കുന്നു
Febrifuge, s. ജ്വരത്തിനുതക്ക ഒൗഷധം
Febrile, a. ജ്വരത്തൊടു ചെൎന്ന, ജ്വരം കൊണ്ടുണ്ടായ
February, s. കുംഭമാസം; ഫെബ്രുവരി മാസം
Feces, s. മലം, പുരീഷം, കല്ക്കം, കീടൻ, മട്ട
Feculence, s. കലങ്ങൽ; കല്ക്കം, മട്ട
Feculency, s. കിട്ടം, കീടൻ, മലം
Feculent, a. കല്ക്കമുള്ള, മട്ടുള്ള; കലങ്ങലുള്ള, ഊറലുള്ള
Fecund, a, ഫലവത്തായുള്ള, ഫലമുള്ള, സഫലമായുള്ള, സുഭിക്ഷമായുള്ള, വൎദ്ധനയുള്ള
Fecundity, s. സുഭിക്ഷം, സഫലത, ഫലം, വൎദ്ധന; ഫലവൃദ്ധി; സന്തതിവൎദ്ധന; പ്രസവിപ്പാനുള്ള ശക്തി
Fed, preterit & part. pass. of To Feed, പൊറ്റി, പൊറ്റിയ, തീറ്റി, തീറ്റിയ, പൊഷിപ്പിച്ചു, പൊഷിപ്പിച്ച
Fedary, s. കൂട്ടക്കാരൻ, ചങ്ങാതി, ആശ്രിതൻ
Federal, a. ഉടമ്പടിയൊടെ ചെൎന്ന; ബന്ധുക്കെട്ട സംബന്ധിച്ച, കൂട്ടുകെട്ടുള്ള
Federary, s. കൂട്ടുക്കെട്ടുകാരൻ, സഖിത്വം കൂടിയവൻ, കൂട്ടാളി, പങ്കുകാരൻ, കൂട്ടുകാരൻ, ചങ്ങാതി
Federate, a. കൂട്ടക്കെട്ടുള്ള, സഖിത്വം കൂടിയ, ബന്ധുക്കെട്ടുള്ള
Fee, s. മുതലാളന്റെ വസ്തു; പ്രതിഫലം, ഫീസ, ദസ്തൂരി; സമ്മാനം
To Fee, v. a. സമ്മാനിക്കുന്നു, സമ്മാനം കൊടുക്കുന്നു; കൂലികൊടുക്കുന്നു; കൊഴ കൊടുക്കുന്നു
Feeble, a. ക്ഷീണമുള്ള, ബലക്ഷയമുള്ള, രൊഗമുള്ള; ദുൎബലമായുള്ള, കൃശമായുള്ള
Feeble—minded, a. മനസ്സുറപ്പില്ലാത്ത, അല്പബുദ്ധിയുള്ള; ബുദ്ധിഭ്രമമുള്ള
Feebleness, s. ക്ഷീണത, ബലക്ഷയം, തളൎച്ച, ദുൎബലം, ബലഹീനത
Feebly, ad. ക്ഷീണതയൊടെ, തളൎച്ചയൊടെ, ബലക്ഷയത്തൊടെ
To Feed, v. a. ഭക്ഷണം കൊടുക്കുന്നു, വളൎത്തുന്നു; പൊറ്റുന്നു, തീറ്റുന്നു; മെയിക്കുന്നു; പൊഷിപ്പിക്കുന്നു; സൃഷ്ടിപ്പെടുത്തുന്നു; തടിപ്പിക്കുന്നു; മൊഹിപ്പിക്കുന്നു; ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു; സൽകരിക്കുന്നു; വിരുന്നുകൊടുക്കുന്നു
To Feed, v. n. തിന്നുന്നു, ഭക്ഷിക്കുന്നു, മെയുന്നു; തടിക്കുന്നു
Feed, s, ആഹാരം, തീൻ, മൃഗങ്ങളുടെ തീൻ; മെച്ചിൽ
Feeder, s. ഭക്ഷണം കൊടുക്കുന്നവൻ, തീറ്റുന്നവൻ; ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നവൻ; ഭക്ഷിക്കുന്നവൻ, തിന്നുന്നവൻ
To Feel, v. a. & n. തൊട്ടറിയുന്നു, തൊട്ടനൊക്കുന്നു, സ്പൎശിക്കുന്നു; തലൊടുന്നു; തപ്പിനൊക്കുന്നു, തടവുന്നു; ഉണരുന്നു, അറിയുന്നു; ബൊധിക്കുന്നു; തൊന്നുന്നു; കൊള്ളുന്നു; ചൊദിച്ചറിയുന്നു, കിണ്ണാണിക്കുന്നു
Feel, s. സ്പൎശനം, തലൊടൽ, തടവ
Feeling, a. ഉണൎച്ചയുള്ള, അറിവുള്ള, സ്മരണമുള്ള, കരുണയുള്ള
Feeling, s. സ്പൎശനം, ഉണൎച്ച, തൊന്നൽ, തലൊടൽ; അറിവ, ബൊധം; സ്മരണം, പരിതാപം, കരുണ, പ്രജ്ഞ, ആൎദ്രബുദ്ധി, സ്നെഹം
Feelingly, ad. ഉണൎച്ചയൊടെ, കരുണയൊടെ, പ്രജ്ഞയൊടെ
Feet, s. pl. of Foot, പാദങ്ങൾ, കാലടികൾ
Feetless, a. പാദങ്ങളില്ലാത്ത, കാൽപാദങ്ങളില്ലാത്ത
To Freign, v. a. നടിക്കുന്നു, കൃത്രിമം കാട്ടുന്നു, മായം കാട്ടുന്നു, കള്ളംകാട്ടുന്നു, വ്യാപ്തികാട്ടുന്നു; മറവി ചെയ്യുന്നു; ഭാവംകാട്ടുന്നു
Feignedly, ad. മായമായി, കപടമായി, വ്യാജമായി, വ്യാപ്തിയായി, ഉപായമായി
Feigner, s. കൃതിക്കാരൻ, മായാവി, കപടക്കാരൻ, വ്യാപ്തിക്കാരൻ
Feint, s, മായം, മായ, കള്ളവെഷം, വ്യാജവൃത്താന്തം; കപടപ്രയത്നം; കള്ളന്ത്രാണം
To Felicitate, v. a. ഭാഗ്യം വരുത്തുന്നു, ഭാഗ്യപ്പെടുത്തുന്നു; മംഗലംകൂറുന്നു, കൊണ്ടാടുന്നു
Felicitation, s. ഭാഗംവരുത്തുക; മംഗലകൂറ, മംഗലസ്തുതി, കൊണ്ടാട്ടം
Felicitous, a. ഭാഗ്യമുള്ള
Felicity, s. ഭാഗ്യം, ജൊഷം, ആനന്ദി; വാഴ്ച
Feline, a. പൂച്ചപൊലെയുള്ള, പൂച്ചസംബന്ധമുള്ള
Fell, a. ക്രൂരതയുള്ള, കഠൊരമായുള്ള, രക്തപ്രിയമുള്ള, ദുഷ്ട, നിൎദ്ദയം
Fell, s. തൊൽ, ചൎമ്മം
To Fell, v. a. അടിച്ച വീഴ്ത്തുന്നു; വെട്ടിയിടുന്നു, വെട്ടികളയുന്നു
Fell, preterit of To Fall, വീണു
Feller, s. വെട്ടിയിടുന്നവൻ, വെട്ടുകാരൻ
Fellness, s. ക്രൂരത, ഘൊരത; ദുഷ്ടത
Felloe, s. ചക്രത്തിന്റെ ചുറ്റുവട്ടം
Fellow, s, കൂട്ടാളി, തൊഴൻ, ചങ്ങാതി; സമൻ; ഇണ, ജൊടിൽ ഒന്ന; നല്ലയൎത്ഥത്തിലും ദുരൎത്ഥത്തിലും പറയുന്ന ഒരു വാക്ക; ശാസ്ത്രപാഠശാലയിലെ വാദ്യാന്മാരിൽ ഒരുത്തൻ
To Fellow, v. a. ചങ്ങാതിത്വം കൂട്ടുന്നു, ഇണയാക്കുന്നു, ജൊടാക്കുന്നു, ഇണെക്കുന്നു
Fellow—creature, s. സമസൃഷ്ടി
Fellow—feeling, s. പരതാപം, ആൎദ്രത; ഇണച്ചുകെട്ട, ഐകമത്യം
Fellow—heir, s. കൂട്ടവകാശി, സമാംശി
Fellow—helper, s. സഹായി, കൂട്ടുസഹായക്കാരൻ
Fellow—labourer, s. കൂട്ടപ്രവൃത്തിക്കാരൻ
Fellow—servant, s. കൂട്ടവെലക്കാരൻ, കൂട്ടുഭൃത്യൻ, സഹഭൃത്യൻ, അനുശുശ്രൂഷക്കാരൻ
Fellow—soldier, s. കൂട്ടുഭടൻ, സഹഭടൻ
Fellow—student, s. ഒന്നിച്ച പഠിക്കുന്നവൻ, സബ്രഹ്മചാരി
Fellow—sufferer, s. ഒന്നിച്ചു കഷ്ടമനുഭവിക്കുന്നവൻ, കൂടെപരിതപിക്കുന്നവൻ, കൂടെ പാടുപെടുന്നവൻ
Fellowship, s. സഖിത്വം, തൊഴ്മ; സ്നെഹം, സഹചൎയ്യ, ചങ്ങാതിത്വം; സമത്വം; കൂട്ടായ്മ, കൂട്ട; സഹായത്വം; സംസൎഗ്ഗം, സഹവാസം; ശാസ്ത്രപാഠശാലയിൽ ഒര അവകാശസ്ഥാനം
Felo—de—se, s. വ്യവഹാരത്തിൽ ആത്മഘാതകൻ, തന്നെത്താൻ കൊല്ലുന്നവൻ
Felon, s. മഹാ പാതകൻ; കുലക്കുറ്റക്കാരൻ; ആതതായി, കള്ളൻ; കുഴിനഖം
Felon, a. ക്രൂരതയുള്ള, പാതകമുള, ദ്രൊഹമുള്ള; നിൎദ്ദയം
Felonious, a. മഹാപാതകമുള്ള, ദുഷ്ടതയുള്ള, ദ്രൊഹമുള്ള
Felony, s. മഹാപാതകം; കുലക്കുറ്റം
Felt, preterit of To Feel, തൊട്ടുനൊക്കി, തൊന്നി
Felt, s. നെയ്യാതെ ഒട്ടിച്ചുണ്ടാക്കിയ ശീല; തൊപ്പിയുണ്ടാക്കുന്ന വസ്തു; തൊൽ, ചൎമ്മം
Female, s. പെൺ, സ്ത്രീ, പിട
Female, a. സ്ത്രീ, പെൺ, സ്ത്രീജാതിയൊടുചെൎന്ന
Female sex, സ്ത്രീജാതി, സ്ത്രീജനം, പെൺജാതി
Feminality, s. സ്ത്രീത്വം, ശ്രീബുദ്ധി; സ്ത്രീസ്വഭാവം
Feminine, a. സ്ത്രീ, പെൺ, ശ്രീബുദ്ധിയുള്ള
Feminine Gender, സ്ത്രീലിംഗം
Femoral, a. തുടയൊട ചെൎന്ന
Fen, s. ൟറൻനിലം, ചതപ്പുനിലം
Fence, s. വെലി, മതിൽ, കയ്യാല, വാട; കാവൽ, സംരക്ഷണം, ഗഡം, പ്രാകാരം, വാരണം; ആയുധവിദ്യ, തട, പയറ്റുവിദ്യ
To Fence, v. a. വെലികെട്ടുന്നു, മതിൽ കെട്ടുന്നു, വാടയുണ്ടാക്കുന്നു: കാക്കുന്നു, ഉറപ്പിക്കുന്നു; തടുക്കുന്നു
To Fence. v. n. ദണ്ഡിക്കുന്നു, ആയുധ വിദ്യപഠിക്കുന്നു, ആയുധാഭ്യാസം ചെയ്യുന്നു, പയറ്റുന്നു, തടുക്കുന്നു
Fenceless, a. വെലിയില്ലാത്ത
Fencer, s. ആയുധാഭ്യാസി, ദണ്ഡിപ്പുകാരൻ
Fencible, a. തടുക്കാകുന്ന
Fencing, s. ആയുധാഭ്യാസം, കലാവിദ്യ, ദണ്ഡിപ്പ, പയറ്റ, കളരിവിദ്യ
Fencing—master, s. കളിരിക്കാരൻ, കളരി ആചാൻ, ആയുധാഭ്യാസം പഠിപ്പിക്കുന്നവൻ, കലാവിദ്യക്കാരൻ
Fencing—school, s. കളരി, ആയുധാഭ്യാസ ശാല
To Fend, v. a. തടുക്കുന്നു, വിലക്കുന്നു
To Fend, v. n. തൎക്കിക്കുന്നു, തട്ടാമുട്ടി പറയുന്നു
Fender, s. തീത്താങ്ങി
Feneration, s. പലിശ, പലിശലാഭം
Fennel, s. ശതകുപ്പ
Fenny, a. ൟറമുള്ള, ചതപ്പുള്ള
To Feoff, v. a. അനുഭൊഗം കൊടുക്കുന്നു, അവകാശപ്പെടുത്തുന്നു
Feoffee, s. അനുഭൊഗം ലഭിച്ചവൻ
Feoffer, s. അനുഭൊഗം കൊടുക്കുന്നവൻ
Feoffment, s. അനുഭൊഗം കൊടുക്കുക
Feracity, s. സുഭിക്ഷം, സഫലത, ഫലവൃദ്ധി
Ferine, a. ക്രൂരതയുള്ള, കന്നത്വമുള്ള
Ferineness, s. ക്രൂരത, കന്നത്വം. Ferity, s. ക്രൂരത, കന്നത്വം
To Ferment, v. a. പുളിപ്പിക്കുന്നു; നുരെപ്പിക്കുന്നു; കലക്കുന്നു, കലഹിക്കുന്നു
Ferment, v. n. പുളിക്കുന്നു; നുരയുന്നു; പൊങ്ങുന്നു; കലങ്ങുന്നു
Ferment, s. പുളിപ്പിക്കുന്ന വസ്തു, പുളിപ്പ, മദ്യവീജം; കലഹം
Fermentable, a. പുളിക്കതക്ക
Fermental, a. പുളിപ്പിച്ചത
Fermentation, s. പുളിപ്പിക്കുക, നുരച്ചിൽ, നുര; പൊങ്ങൽ, ഇളക്കം, കലഹം
Fermentative, a. പുളിപ്പിക്കതക്ക
Ferocious, a. ക്രൂരതയുള്ള, ഘൊരമായുള്ള, മൂകമായുള്ള
Ferocity, s. ക്രൂരത, മൂകത, ഘൊരം, ഉഗ്രത
Ferret, s. ഒരു ചെറിയ ജന്തുവിന്റെ പെർ; ഒരു വക നാട
To Ferret, v. a. തൊണ്ടിതെടുന്നു; വെദനപ്പെടുത്തുന്നു
Ferriage, s. കടത്തുകൂലി, കെവുകൂലി
Ferrule, s. ഇരിമ്പുവളയം, ഇരിമ്പചുറ്റ
To Ferry, v. a. കടത്തുതൊണിയിൽ അക്കരെക്ക കൊണ്ടുപൊകുന്നു, അക്കരെക്ക കടത്തുന്നു
Ferry, s. കടവുതൊണി, കടത്തുതൊണി, കടവുവഞ്ചി; കടത്തൽ
Ferryman, s. കടത്തുകാരൻ, കടത്തുതൊണിക്കാരൻ
Fertile, a, സുഭിക്ഷമായുള്ള, നല്ലവളമുള്ള, ഫലവത്ത, നല്പുള്ള, ഫലംതരുന്ന
Fertileness, s. സുഭിക്ഷത, സഫലത, സാഫല്യം, നല്പ
Fertility, s. സുഭിക്ഷത, വൎദ്ധന; സാഫല്യം, നിലപുഷ്ടി
To Fertilize, v. a. സുഭിക്ഷമാക്കുന്നു, ഫലിപ്പിക്കുന്നു, പുഷ്പിയാക്കുന്നു, വളംപിടിപ്പിക്കുന്നു
Fervency, s. ചൊടി, ചൂട, ഉഷ്ണം, തീഷ്ണം, ശുഷ്കാന്തി, താത്പൎയ്യം; ഭക്തി, ഭക്തിവൈരാഗ്യം
Fervent, a. ചൊടിപ്പുള്ള, ചൂടുള്ള, ഉഷ്ണമായുള്ള, ശുഷ്കാന്തിയുള്ള, ഭക്തിയുള്ള, ഭക്തിവൈരാഗ്യമുള്ള
Fervently, ad. ചൊടിയായി, തീക്ഷ്ണതയായി, ഭക്തിയൊടെ, ഭക്തിവൈരാഗ്യത്തൊടെ
Fervid, a. ചൂടുള്ള, ഉഷ്ണമുള്ള, ചൊടിയുള്ള, വൈരാഗ്യമുള്ള
Fervidity, s. ചൂട, ഉഷ്ണം, ചൊടി, തീക്ഷ്ണത, ശുഷ്കാന്തി, ഭക്തി
Fervidness, s. ഉഷ്ണത, ശുഷ്കാന്തി, ഭക്തി
Ferrula, s. പഠിക്കുന്ന പൈതങ്ങളെ കയ്യിൽ അടിക്കുന്ന വടി
Fervour, s. ഉഷ്ണം, തീക്ഷ്ണത, ശുഷ്കാന്തി, ഭക്തി
Festal, a. ഉത്സവമായുള്ള, പെരുനാളിനൊട ചെൎന്ന; സന്തൊഷമുള്ള
To Fester, v. n. പഴുക്കുന്നു, അളവെക്കുന്നു, കുഴിയുന്നു, ചലം വെക്കുന്നു; അഴുകിപൊകുന്നു
Festimate, a. തിടുക്കമുള്ള, തീവ്രമുള്ള
Festination, s. തിടുക്കം, തീവ്രം
Festival, s. ഉത്സവം; വിശെഷദിവസം, ഉദ്ധൎഷം, പെരുനാൾ
Festival, a. ഉത്സവമുള്ള, ഉദ്ധവമുള്ള; സന്തുഷ്ടിയുള്ള
Festive, a. ഉത്സവമുള്ള, സന്തൊഷമുള്ള
Festivity, s. ഉത്സവം, വിശെഷദിവസം; സന്തുഷ്ടി, സന്തൊഷം, ഉല്ലാസം
Festoon, s, പുഷ്പമാല, തൊരണം
To Fetch, v. a. പൊയികൊണ്ടുവരുന്നു, കൂട്ടികൊണ്ടുവരുന്നു, തെടിയെടുക്കുന്നു; ഒങ്ങിയടിക്കുന്നു; എത്തിപിടിക്കുന്നു, എത്തുന്നു; പിടിക്കുന്നു; വിലപിടിക്കുന്നു
Fetch, s. ഉപായവെല, കൌശലം
Fetid, a. നാറ്റമുള്ള, ദുൎഗ്ഗന്ധമുള്ള, പൂതി ഗന്ധമുള്ള
Fetidness, s. നാറ്റം, ദുൎഗ്ഗന്ധം; പൂതി
Fetter or Fetters, s. വിലങ്ങ, ചങ്ങല; തള
To Fetter, v. a. വിലങ്ങിലാക്കുന്നു, ചങ്ങലയിടുന്നു, ബന്ധിക്കുന്നു; തളയിടുന്നു
To Fettle, v. a. വീൺവെല ചെയ്യുന്നു, അല്പവൃത്തി ചെയ്യുന്നു, വിടുപണി ചെയ്യുന്നു; വീണത്തരം കാട്ടുന്നു
Fetus, or Fetus, s. ഗൎഭം, ഗൎഭപിണ്ഡം, പ്രജാപിണ്ഡം
Feud, s. കലഹം, ശണ്ഠ, വഴക്ക, വക്കാണം
Fever, s. ജ്വരം, പനി
Feverish, v, ജ്വരമായുള്ള, പനിക്കുന്ന; നിശ്ചയമില്ലാത്ത; അതിചൂടുള്ള
Feverishness, s. ജ്വരബാധ, മെൽകാച്ചിൽ
Feverous, a. ജ്വരം പിടിച്ച, പനിക്കുന്ന; പനിയുടെ ലക്ഷണമുള്ള
Fevery, a. ജ്വരബാധയുള്ള, പനിപിടിച്ച
Few, a. കുറയ, കുറെ, ചുരുക്കും, ചില
Fewness, s, കുറച്ചിൽ, ചുരുക്കം, ചുരുക്കുമാനം
Fib, s. ഭൊഷ, കള്ളം, നുണ, വ്യാജം
To Fib, v. a. കള്ളം പറയുന്നു, ഭോഷ്കപറയുന്നു, നുണപറയുന്നു
Fibber, s. ഭൊഷ്കപറയുന്നവൻ, നുണയൻ
Fibre, s. നാര; ചെറുവെര
Fibril, s. നാര, ചെറുവെര
Fibrous, a. നാരുള്ള
Fickle, a. ചഞ്ചലമായുള്ള, ചപലമായുള്ള, അസ്ഥിരമായുള്ള, നിലകെട്ട; ദ്രുതഗതിയുള്ള
Fickleness, s. ചഞ്ചലത, ചപലത, ചാപല്യം, അസ്ഥിരത, അനുപസ്ഥിതി, നിലകെട
Fiction, s. കൃതി, കവിത, കബന്ധം, കെട്ടുകഥ; വ്യാജം, കള്ളം
Fictious, a. കൃതിയുള്ള, കബന്ധമായുള്ള, കെട്ടുകഥയുള്ള; വ്യാജമുള്ള
Fictitious, a. കൃതിയുള്ള, കെട്ടുകഥയുള്ള; കള്ളമായുള്ള; കള്ളന്ത്രാണമായുള്ള, വ്യാജമായുള്ള, കബന്ധമായുള്ള
Fictitiously, ad. കള്ളമായി, കള്ളന്ത്രാണമായി; വ്യാജമായി, കബന്ധമായി
Fiddle, s. ഒരു വക വീണ
To Fiddle, v. n. വീണവായിക്കുന്നു; കളിക്കുന്നു, വൃഥാനെരം കളയുന്നു; വീണത്തരം കാട്ടുന്നു
Fiddlefaddle, s. അല്പവൃത്തി, അല്പകാൎയ്യം, നിസ്സാരകാൎയ്യം, വീൺവെല, വീണത്തരം
Fiddler, s. വീണവായിക്കുന്നവൻ, വീണക്കാരൻ, വാദ്യക്കാരൻ, വീണാവാദൻ
Fiddlestick, s. മീട്ടുകൊൽ, തന്ത്രിവില്ല
Fiddlestring, s. വീണകമ്പി, തന്ത്രി
Fidelity, s. വിശ്വാസം, ഭക്തിവിശ്വാസം, ഭയഭക്തി
To Fidge, v. n. വെഗം ഒത്തുന്നു, ചു To Fidget, v. n. മ്മായിരിക്കാതെ ഇരിക്കുന്നു, തത്തുന്നു, ദ്രുതഗതികാട്ടുന്നു
Fiducial, a. വിശ്വാസമുള്ള, നിശ്ചയമായുള്ള, നിസ്സംശയമായുള്ള
Fiduciary, s. വിശ്വസ്തൻ, വിശ്വാസമുള്ളവൻ; വിശ്വാസം പ്രമാണമാക്കിയിരിക്കുന്നവൻ
Fiduciary, a. വിശ്വാസമുള്ള, സ്ഥിരതയുള്ള; നിസ്സംശയമായുള്ള
Field, s. വയൽ, വെളിമ്പറമ്പ, മൈഥാനം, വെളി; തടി, കണ്ടം; യുദ്ധഭൂമി; സെനയിരിക്കുന്നഭൂമി; പരപ്പ
Fielded, a. യുദ്ധഭൂമിയിലിരിക്കുന്ന
Fieldmarshal, a. യുദ്ധഭൂമിയിലുള്ള സെനയുടെ അധിപതി
Fieldmouse, s. കണ്ടത്തിലിരിക്കുന്നഎലി
Fieldofficer, s. ഒരു പട്ടാളത്തിലെ അധിപതി, കൎണ്ണൽ
Fieldpiece, s. പടെക്കുള്ള പീരങ്കി
Fiend, s. പിശാച, ശത്രു; രജനിചരൻ
Fierce, a. ക്രൂരമായുള്ള, കഠൊരമായുള്ള, ഘോരമായുളള, ഭയങ്കരമായുള്ള, ഉഗ്രമായുള്ള, മൂൎക്ക്വതയുള്ള, ക്രൊധമുള്ള
Fiercely, ad. ക്രൂരമായി, ഘൊരമായി, ഉഗ്രമായി, ക്രൊധമായി
Frierceness, s. ക്രൂരത, കഠൊരം, ഘൊരം, മൂൎക്ക്വത; ദുഷ്ടത; ഉഗ്രത, ക്രൊധം
Fieriness, s. കൊപാഗ്നി; എരിച്ചിൽ, തീക്ഷ്ണത; മൂൎക്ക്വത; പ്രഗത്ഭത, കൊപശീലം
Fiery, a. അഗ്നിമയമായുള്ള, തീപൊലെയുള്ള; തീക്ഷ്ണതയുള്ള; മൂൎക്ക്വതയുള്ള; കൊപശീലമുള്ള അടങ്ങാത്ത
Fife, s, കുഴൽ, നാഗസ്വരം, ചീങ്കുഴൽ
Fifer, s. കുഴല്ക്കാരൻ
Fifteen, a, പതിനഞ്ച, ൧൫
Fifteenth, a. പതിനഞ്ചാം, പതിനഞ്ചാമത്തെ
Fifth, a. അഞ്ചാം, അഞ്ചാമത്തെ; പഞ്ചമം
Fifthly, ad. അഞ്ചാമത
Fiftieth, a. അമ്പതാം, അമ്പതാമത്തെ
Fifty, a. അമ്പത, ൫൦
Fig, s, അത്തിവൃക്ഷം; അത്തിക്കാ, അത്തിപ്പഴം
To Fight, v. n. & a. യുദ്ധംചെയ്യുന്നു, ശണ്ഠയിടുന്നു, പൊരാടുന്നു, പൊരുതുന്നു; നെരിടുന്നു
Fight, s. യുദ്ധം; ശണ്ഠ; അങ്കം; പൊർ, പൊരാട്ടം; അടിപിടി, കയ്യെറ്റം; ദ്വന്ദ്വയുദ്ധം
Fighter, s. യൊദ്ധാവ, പൊരുകാരൻ; ശണ്ഠയിടുന്നവൻ; അങ്കംപിടിക്കുന്നവൻ
Fighting, part. a. യുദ്ധത്തിനതക്ക, പൊരുതുന്ന
Figment, s. കെട്ടുകഥ, കൃതി, കവിതകെട്ട
Figurable, a. ഭാഷയാക്കാകുന്ന, ആകൃതിപ്പെടുത്താകുന്ന; രൂപമാക്കതക്ക
Figural, a. രൂപമായുള്ള, ഭാഷയൊടചെൎന്ന; ഉപമയായുള്ള
Figuration, s. രൂപമാക്കുക, ഭാഷയാക്കുക
Figurative, a. ഛായയായുള്ള, നിഴലാട്ടമായുള്ള, ഉപമാനമായുള്ള; ജ്ഞാനാൎത്ഥമുള്ള
Figuratively, ad. നിഴലാട്ടമായി, ഉപമയായി, ദൃഷ്ടാന്തമായി
Figure, s. രൂപം; ഭാഷ; ഉരു, ആകൃതി; സ്വരൂപം; വിഗ്രഹം; ഛായ; ശൊഭ, അക്കം, അക്കപടം; ജാതകപടം; ഉപമ, നിഴലാട്ടം, ദൃഷ്ടാന്തം, സാദൃശ്യം, പ്രതിമ
To Figure, v, a, ഭാഷവരുത്തുന്നു, രൂപമുണ്ടാക്കുന്നു; ഉരുവാക്കുന്നു; ഛായയായി ഉണ്ടാക്കുന്നു; രൂപിക്കുന്നു, ചിത്രങ്ങൾകൊണ്ട അലങ്കരിക്കുന്നു; ഉപമിപ്പിക്കുന്നു; സദൃശപ്പെടുത്തുന്നു; അക്കമിടുന്നു
Filament, s. നാര; ചെറുനൂൽ
Filbert, s. കൊട്ടടക്കാ
To Filch, v. n. മൊഷ്ടിക്കുന്നു, തട്ടിയെടുക്കുന്നു, കക്കുന്നു
Filcher, s. മൊഷ്ടിക്കുന്നവൻ, തട്ടിയെടുക്കുന്നവൻ
File, s. അരം; കൊൎമ്പൽ; കടലാസകൊൎക്കുന്ന ചരs; ചാൎത്ത; വര, അണി
Filecutter, s. അരമുണ്ടാക്കുന്നവൻ
To File, v. a. & n. രാകുന്നു; കടലാസുകൾ ചരടിലൊ കമ്പിയിലൊ കൊൎക്കുന്നു; അണിയണിയായിപൊകുന്നു
Filer, s. രാകുന്നവൻ
Filial, a. പുത്രസംബന്ധമായുള്ള, പുത്രഭാവമായുള്ള, പുത്രന്നടുത്ത
Filiation, s. പുത്രന പിതാവിനൊടുള്ള സംബന്ധം
Filings, s. അരപ്പൊടി, രാക്കുപൊടി
To Fill, v. a. നിക്കുന്നു, പൂരിക്കുന്നു; തൃപ്തിയാക്കുന്നു; തിക്കിനിറെക്കുന്നു; പകൎന്നൊഴിക്കുന്നു; നികത്തുന്നു; ആക്കിവെക്കുന്നു
To Fill, v. n. നിറയുന്നു, സംപൂൎണ്ണമാകുന്നു, തിങ്ങിനിറയുന്നു; തൃപ്തിയാകുന്നു; നികക്കുന്നു
Fill, s. തൃപ്തി, സംപൂൎണ്ണത
Filler, s, നിറെക്കുന്നവൻ, നിറെക്കുന്ന വസ്തു
Fillet, s. തലമുടികെട്ടുന്ന നാട; തൂണിന്റെ വളര, മെൽചുറ്റ
To Fillet, v. a. നാടകെട്ടുന്നു
To Fillip, v. a. നൊടിക്കുന്നു, മിടിക്കുന്നു
Fillip, s. നൊടിപ്പ, മിടിപ്പ
Filly, s, പെൺ്ങ്കുതിരക്കുട്ടി
Film, s, പാട, പുറംതൊൽ, നെൎത്തപൊള, നെൎത്തതൊലി
Filmy, a. നെൎത്തപാളയുള്ള, നെൎത്ത തൊലിയുള്ള
To Filter, v. a. ഊറ്റുന്നു, വാറ്റുന്നു, അരിക്കുന്നു, തെളിയിക്കുന്നു
Filter, s. ഊറ്റുനൂൽ, വാറ്റുകൊൽ, അരിയാട
Filth, s. അഴുക്ക, കല്ക്കം; കന്മഷം; കെട, വഷളത്വം, ചീത്തത്വം, അശുദ്ധി, മലിനം, ദുഷ്ട
Filthily, ad. അഴുക്കായി, ചീത്തയായി
Filthiness, s. അഴുക്ക, മലിനത, വൃത്തികെട, മുഷിച്ചിൽ; വഷളത്വം, ചീത്തത്വം; കെട, അഴുകൽ
Filthy, a. അഴുക്കുള്ള, കല്ക്കമുള്ള, കന്മഷമുള്ള, ദുഷ്ട; കെട്ട, ചീത്ത, മലിനതയുള്ള, മലദൂഷിതമായുള്ള, വൃത്തിയില്ലാത്ത
To Filtrate, v. a. അരിക്കുന്നു, ഊറ്റുന്നു, തെളിയിക്കുന്നു
Filtration, s. അരിപ്പ, ഊറ്റൽ, തെളിച്ചിൽ, തെളിതാര
Fimbriated, a. വിളിമ്പവെക്കപ്പെട്ട, വക്ക ഇടപ്പെട്ട
Fin, s. മീനിൻ ചിറക
Finable, a. പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യപ്പെടതക്ക, തുട്ടിപിടിക്കതക്ക
Final, a. ഒടുക്കമുള്ള, ഒടുക്കത്തെ, അവസാനമുള്ള; അന്തമുള്ള, അന്ത്യമായുള്ള, അന്തികമായുള്ള; തീൎച്ചയുള്ള, പരിഛെദമുള്ള
Finally, ad. ഒടുക്കത്ത, അന്തമായി; തീൎച്ചെക്ക, തീൎച്ചയായി, തീരെ
Finance, s. വരവ, മുതൽവരവ, ദ്രവ്യാഗമം, മുതലെടുപ്പ; കണക്കിടപ്പെട്ട കാൎയ്യം
Financial, a. മുതൽവരവുസംബന്ധിച്ച, മുതലെടുപ്പുള്ള; കണക്കിടപ്പെട്ട
Financier, s. മുതൽവരവപിരിക്കുന്നവൻ, മുതലെടുക്കുന്നവൻ, പണ്ടാരവകമുതലെടപ്പെട്ടകാൎയ്യവിചാരക്കാരൻ
To Find, v. a. കണ്ടെത്തുന്നു, കാണുന്നു; കണ്ടുകിട്ടുന്നു, കണ്ടുപിടിക്കുന്നു; അഭിപ്രായം സാധിക്കുന്നു; തമ്മിൽ കാണുന്നു, നെരിടുന്നു; കണ്ടറിയുന്നു, ഗ്രഹിക്കുന്നു; പിടിക്കുന്നു; തുൻപുണ്ടാക്കുന്നു; എത്തുന്നു; ചിലവിന കൊടുക്കുന്നു; സ്വന്തചിലവിട്ട കഴിക്കുന്നു; വിധിക്കുന്നു
To find himself, സ്വന്തം ചിലവിട്ടുകഴിഞ്ഞുകൂടുന്നു
To find out, വിട്ടുകഥ തെളിച്ചുപറയുന്നു
To find out, കണ്ടെത്തുന്നു
To find out, തുൻപുണ്ടാകുന്നു
To find out, നിനച്ചുണ്ടാക്കുന്നു, വകയുന്നു
Finder, s. കണ്ടെത്തുന്നവൻ, കണ്ടുകിട്ടുന്നവൻ; കണ്ടുപിടിക്കുന്നവൻ
Findfault, s. കുറ്റംകണ്ടുപിടിക്കുന്നവൻ, ദൂറുപറയുന്നവൻ
Fine, a. നെരിയ, സ്വഛമായുള്ള, നിൎമ്മലമായുള്ള; സൂക്ഷ്മമായുള്ള; നല്ല മൂൎച്ചയുള്ള; തെളിവുള്ള; മാൎദ്ദവമുള്ള; വാസനയുള്ള; മിനുസമുള്ള; കൌശലമുള്ള; സാമൎത്ഥ്യമുള്ള; നാണയമുള്ള; മൊടിയുള്ള; ജാത്യമായുള്ള; ശ്രെഷ്ഠതയുള്ള, വിശെഷമായുള്ള; ഭംഗിയുള്ള, മനൊഹരമായുള്ള, ശൊഭയുള്ള
Fine, s. പ്രായശ്ചിത്തം, ദണ്ഡം; തുട്ടി; പിഴ; ഒടുക്കം, സമാപ്തി, അവസാനം
To Fine, v. a. സ്വഛമാക്കുന്നു, നിൎമ്മലമാക്കുന്നു; മിനുസമാക്കുന്നു; തെളിയിക്കുന്നു; പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യിക്കുന്നു, പിഴ ചെയ്യിക്കുന്നു
To Fine, v. n. പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു, പിഴചെയ്യുന്നു
To Finedraw, v. a. കീറലിന നന്നായിട്ട ഇഴയിടുന്നു
Finedrawer, s, കീറലിനഇഴയിടുന്നവൻ
Fine fingered, a. കൈമിടുക്കുള്ള, കരകൌശലമുള്ള; നാണയമുള്ള
Finely, ad. മൊടിയായി, ഭംഗിയായി; മനൊഹരമായി; കൂൎമ്മയായി; മിനുസമായി; സൂക്ഷ്മമായി; (ഹാസ്യത്തിൽ) ചീത്തയായി
Fineness, s. മൊടി, ഭംഗി, ചന്തം; വാസന, നാണയം; മിനുസം, അലങ്കാരം; മിടുക്ക, ചതുരത, വിദഗ്ദ്ധത, കൌശലം; സ്വഛത, നിൎമ്മലത
Finer, s. ലൊഹങ്ങളെ ശുദ്ധിചെയ്യുന്നവൻ, പുടമിടുന്നവൻ
Finery, s. മൊടി, സുഷമ, അലങ്കാരങ്ങൾ, ആഭ
Finesse, s. കൌശലം, ഉപായം
Finespoken, a. നല്ലവാക്കുപറയുന്ന, ആചാരവാക്കപറയുന്നത
Finger, s. വിരൽ, കൈവിരൽ, അംഗുലം; അംഗുലിമാണം; കൈ
To Finger, v. a. വിരൽകൊണ്ട തൊടുന്നു; വിരലിട്ടുനൊക്കുന്നു, തൊട്ടുനൊക്കുന്നു; കിന്നരംവായിക്കുന്നു; മീട്ടുന്നു; കരകൌശലപ്പണിചെയുന്നു
Finglefangle, s. അല്പകാൎയ്യം, വീണത്തരം; ലാഘവം
Finical, a. സൽഭാവമുള്ള, ശൃംഗാരമുള്ള; ഭൊഷത്തരമുള്ള
Finically, ad. സൽഭാവത്തൊടെ, മൊടിയൊടെ
Finicalness, s. സൽഭാവം, മൊടിഭാവം, അഹംബുദ്ധി
Finis, s. സമാപ്തി, അവസാനം
To Finish, v. a. തീൎക്കുന്നു, തീൎച്ചവരുത്തുന്നു, നിവൃത്തിക്കുന്നു, നിവൃത്തിവരുത്തുന്നു; സമൎപ്പിക്കുന്നു, അവസാനിക്കുന്നു; മിനുസംവരുത്തുന്നു
Finish, s. തീൎച്ച, നിവൃത്തി; മിനുസം; അന്ത്യം, അവസാനം
Finisher, s. തീൎച്ചവരുത്തുന്നവൻ, മിനുസംവരുത്തുന്നവൻ
Finite, a. അതിരുള്ള, അറ്റമുള്ള, അന്തമുള്ള, അവസാനമുള്ള
Finiteless, a. അതൃത്തിയില്ലാത്ത, അറ്റമില്ലാത്ത, അന്തമില്ലാത്ത, അവസാനമില്ലാത്ത, അറുതിയില്ലാത്ത, അവധിയില്ലാത്ത
Finitely, ad. ഇന്നെടത്തൊളം, ഇത്രവരയും
Finiteness, s. അതൃത്തിക്കകം, അതൃത്തി Finitude, s. വെപ്പ, അതിരിടൽ, എല്ക്കെക്കുകം
Finless, a. ചെറകില്ലാത്ത
Finny, a. ചിറകുള്ള
Fir, s. ദെവദാരം, ദെവദാരമരം
Fire, s. തീ, അഗ്നി, പാവനൻ, ദഹകൻ, വഹ്നി; അഗ്നിബാധ; എരിച്ചിൽ; അതികൊപം
To Fire, v. a. തീ വെക്കുന്നു, ചുടുന്നു; ചൂടുപിടിപ്പിക്കുന്നു, അഗ്നികത്തിക്കുന്നു; മനസ്സെരിക്കുന്നു
To Fire, v. n. തീപിടിക്കുന്നു, അഗ്നികത്തുന്നു; ചൂടുപിടിക്കുന്നു; വെടിവെക്കുന്നു; അതികൊപപ്പെടുന്നു
Firearms, s. വെടിയായുധങ്ങൾ, തൊക്കു മുതലായുള്ള ആയുധങ്ങൾ
Fireball, s. തീക്കുടുക്ക
Firebrand, s. തീക്കൊള്ളി, പന്തം; അഗ്നികത്തിക്കുന്നവൻ
Firebrush, s. അടുപ്പ അടിക്കുന്ന ചൂൽ
Firedrake, s. അഗ്നിസൎപ്പം
Firelock, s. തൊക്ക
Fireman, s. തീ കെടുത്തുന്നവൻ
Firenew, a. പുതിയതായി വാൎർത്ത
Firepan, s. തീച്ചട്ടി, അഗ്നികലശം, നെരുപ്പൊട; കുറിഞ്ഞിപ്പെട്ടി
Fire. s. തീവെക്കുന്നവൻ; അതികുപിതൻ
Fireship, s. തീക്കുടുക്ക കപ്പൽ
Fireshovel, s. തീച്ചട്ടുകം
Fireside, s. അടുപ്പുസ്ഥലം
Filestick, s. തീക്കൊള്ളി, കൊള്ളി
Filestone, s. അടുപ്പുകല്ല; ചക്കുമുക്കിക്കല്ല
Firewood, s. വിറക; കരി
Fireworks, s. വെടിക്കെട്ട, കമ്പബാണം, കമ്പകെട്ട
Firing, s, വിറക; വെടി
Firkin, s. ചെറുപീപ്പ, കുടം, ചൊതന
Firm, a. ഉറപ്പുള്ള, ഇളക്കമില്ലാത്ത; കട്ടിയുള്ള, കടുപ്പമുള്ള, സ്ഥിരതയുള്ള, ധൃതിയുള്ള; ധീരതയുള്ള; അചഞ്ചലമുള്ള, നിശ്ചയമുള്ള; വൎത്തകന്മാരുടെ സമൂഹപെർ വ്യാപാരവാക്ക
To Firm, v. a. സ്ഥാപിക്കുന്നു, ഉറപ്പാക്കുന്നു; അചഞ്ചലമാക്കുന്നു, ഇളകാതാക്കുന്നു
Firmament, s. ആകാശതട്ട, ആകാശമണ്ഡലം, ആകാശവിസ്തീൎണ്ണം
Firmamental, a. ആകാശമണ്ഡലത്തൊടചെൎന്ന
Firmly, ad. ഉറപ്പായി, സ്ഥിരമായി, ഇളക്കമില്ലാതെ, അസ്ഥിരമായി, ധീരതയൊടെ
Firmness, s. ഉറപ്പ, സ്ഥിരത; നില; കട്ടി, ദൃഢത; തിടം; ധൃതി, ധീരത, ധൈൎയ്യം
First, a. ഒന്നാം, ഒന്നാമത്തെ; ആദിയായുള്ള, പൂൎവമായുള്ള പ്രഥമമായുള്ള, മുമ്പുള്ള; പ്രധാനമായുള്ള
First, ad. എല്ലാറ്റിനും മുമ്പെ; മുമ്പെ; ആദിയിങ്കൽ
First—begotten, a. കടിഞ്ഞൂൽ പൈതൽ, മൂത്ത
First—fruits, s, ആദ്യഫലങ്ങൾ; ആദ്യവരവുകൾ
Firstling, s. ആദ്യം ജനിച്ച കുട്ടി, കടിഞ്ഞുൽകിടാവ; ആദ്യവിചാരം
Fisc, s. രാജഭണ്ഡാരം
Fiscal, s. പണ്ടാരവകമുതലെടുപ്പ, പണ്ടാരകാൎയ്യവിചാരം
Fish, s. മീൻ, മത്സ്യം
To Fish, v. a. മീൻപിടിക്കുന്നു, മത്സ്യം പിടിക്കുന്നു; കിണ്ണാണിക്കുന്നു, ഉപായം പ്രയൊഗിക്കുന്നു
Fish—hook, s. ചൂണ്ടൽ
Fishpond, s. മീൻകുളം
Fisher, s. മീൻപിടിക്കുന്നവൻ, മുക്കുവൻ, മാത്സികൻ
Fisher—boat, s. മീൻപിടിക്കുന്നതൊണി
Fisherman, s. മീൻപിടിക്കുന്നവൻ, മുക്കവൻ
Fishery, s. മീൻവെട്ട, മീൻപിടിത്തം
Fishing, s. മീൻപിടിക്കുന്ന തൊഴിൽ, മാത്സികവൃത്തി
Fishmeat, s. മീൻ ഇറച്ചി
Fishmonger, s. മീൻവില്ക്കുന്നവൻ
Fishy, a, മീനുള്ള, മീൻസ്വാദുള്ള
Fissile, a. പിളരാകുന്ന
Fissure, s. പിളൎപ്പ, വിടൎച്ച, വിടൎപ്പ, വിടവ
Fist, s. മുഷ്ടി, കൈപിടി, ഹസ്തമുഷ്ടി
To Fist, v. a. കുട്ടുന്നു, മുഷ്ടിചുരുട്ടികുത്തുന്നു
Fisticuffs, s. മുഷ്ടിയുദ്ധം, കൈക്കുത്ത, മുഷ്ടി മുഷ്ടി
Fistula, s. നാഡി, നാഢി വൃണം
Fistulous, a. അളകൾ വെക്കുന്ന വൃണമുള്ള
Fit, s, സന്നി, ജ്വരത്താലുള്ള മയക്കം; മൂൎച്ഛ; മയക്കം, മൊഹാലസ്യം
Fit, a, യൊഗ്യമായുള്ള, പാത്രമായുള്ള; തക്ക, കൊള്ളാകുന്ന, ചെൎച്ചയുള്ള, ഉചിതമായുള്ള, യുക്തമായുള്ള
A fit or competent person, യൊഗ്യൻ, പാത്രൻ, ഉചിതൻ
To Fit, v. a. യൊഗ്യതപ്പെടുത്തുന്നു; ചെൎച്ചയാക്കുന്നു; കൊള്ളിക്കുന്നു; പാങ്ങാക്കുന്നു; ഉണ്ടാക്കികൊടുക്കുന്നു; ചെലാക്കുന്നു, ഉചിതമാക്കുന്നു
To fit out, കൊപ്പ ഒരുക്കുന്നു, തട്ടുമുട്ടുകൾ സമ്പാദിക്കുന്നു
To fit up, അലങ്കരിക്കുന്നു, ചമയിക്കുന്നു, ഉപകരണങ്ങളെ ഒരുക്കിവെക്കുന്നു
To Fit, v. n. യൊഗ്യമാകുന്നു, ചെരുന്നു, കൊള്ളാകുന്നു, പാങ്ങാകുന്നു, ചെലാകുന്നു; ഉചിതമാകുന്നു, യുക്തമാകുന്നു
Fitch, s. കാട്ടുഴുന്ന
Fitly, ad. യൊഗ്യമായി, ചെൎച്ചയായി, പാങ്ങായി, ന്യായമായി, തക്കവണ്ണം; ഉചിതമായി, യുക്തമായി
Fitness, s. യൊഗ്യത, പാത്രത, ചെൎച്ച; ഉചിതം, ന്യായം; പാങ്ങ; തക്കം; ഉപയൊഗം, ഉപയുക്തി; പ്രയൊജനം; സമയം
Five, a. അഞ്ച, പഞ്ച; ൫
Fivefold, ad. അഞ്ചുമടങ്ങ, അഞ്ചിരട്ടി
Fives, s, ഒരു വക പന്തകളി; കുതിരകൾക്ക വരുന്ന ഒരു രൊഗം
To Fix, v. a. & n. സ്ഥാപിക്കുന്നു, ഉറപ്പാക്കുന്നു; പതിക്കുന്നു; നിലനിൎത്തുന്നു; നാട്ടുന്നു; ഇളകാതാക്കുന്നു; തറെക്കുന്നു; കടുപ്പമാക്കുന്നു; കട്ടയാക്കുന്നു; നിശ്ചയിക്കുന്നു, പ്രക്ഷെപിക്കുന്നു: ഉറെക്കുന്നു, നിലെക്കുന്നു, സ്ഥിരപ്പെടുന്നു
Fixation, s. സ്ഥാപനം, സ്ഥിതി, ഉറപ്പ; നില; കട്ടെപ്പ; സ്ഥിരത, നിശ്ചയം
Fixedly, ad. ഉറപ്പായി, നിശ്ചയമായി, ഇളക്കമില്ലാതെ
Fixedness, s. സ്ഥാപനം, സ്ഥിതി, ഉറപ്പ, കട്ടെപ്പ; സ്ഥിരത, നിശ്ചയം
Fixidity, s. പ്രകരണങ്ങളുടെ സ്ഥിതി, Fixity, s. യൊജ്യത
Fixture, s. സ്ഥാവരം, ഉറപ്പ, നിലപാട; വീട്ടിൽ ഇളകാത്തതായുള്ള ഉപകരണം
Flabby, a. അയവുള്ള, ഊടാട്ടമുള്ള, മയമുള്ള; ഉറപ്പില്ലാത്ത
Flaccid, a, ഊടാട്ടമുള്ള, വാടിതൂങ്ങുന്ന; മയമുള്ള; അയവുള്ള
Flaccidity, s. ഊടാട്ടം, വാടിതൂങ്ങൽ, അയവ, അയച്ചിൽ; മയം; വഴക്കം
To Flag, v. n. ഊടാടുന്നു; വാടിതൂങ്ങുന്നു; അയയുന്നു; ഇടിയുന്നു; തളരുന്നു; ക്ഷീണിക്കുന്നു
To Flag, v. a. തളൎത്തുന്നു, അയക്കുന്നു; തളക്കല്ല ഇടുന്നു
Flag, s. നീൎക്കൊര, കൊടി, പതാക, കൊടിക്കൂറ; കൊരപുല്ല; തളക്കല്ല
Flagelet, s, ചെറിയ ഊത്തുകുഴൽ, കുറുങ്കുഴൽ
Flagellation, s. വാറുകൊണ്ടുള്ള അടി
Flagginess, s. ഊടാട്ടം, വാടിതൂങ്ങൽ; അയവ; തളൎച്ച; ക്ഷീണത
Flaggy, a. ഊടാട്ടമുള്ള; തളൎച്ചയുള്ള; രുചിയില്ലാത്ത
Flagitious, a. ദുഷ്ടതയുള്ള, ദൊഷമുള്ള, ദുഷ്കൎമ്മമുള്ള; മൂൎക്ക്വതയുള്ള; കുറ്റമുള്ള
Flagitiousness, s. ദുഷ്ടത, ദൊഷം, ദുഷ്കൎമ്മം, മൂൎക്ക്വത; കുറ്റം
Flagon, s. വാകുറഞ്ഞ ഒരു പാനപാത്രം
Flagrancy, s. ജ്വലനം, എരിച്ചിൽ, അതിചൂട; തീ
Flagrant, a. ജ്വലിക്കുന്ന, എരിച്ചിലുള്ള, എരിവുള്ള; ചൂടുള്ള, തീക്ഷ്ണമായുള്ള; പ്രബലമായുള്ള; അഘൊരമായുള്ള; കൊടിയ
Flagration, s, എരിതീ, എരിച്ചിൽ, എരിവ, വെവ
Flagofficer, s. പടകപ്പലുകളിൽ ഒര അധിപതി
Flagship, s. പടകപ്പലുകളിൽ അധിപതി ഇരിക്കുന്ന കപ്പൽ
Flagstaff, s. കൊടിമരം
Flake, s. തീപ്പൊരി, ഇരിമ്പുചില്ല; വര, അടുക്ക
Flaky, a. അടരുന്ന, വരയുള്ള, അടുക്കുള്ള
Flambeau, s. പന്തം, തീപെട്ടി
Flame, s. അഗ്നിജ്വാല, ജ്വാല, അഗ്നി, തീവെട്ടം; തീക്ഷ്ണം; കാമഭ്രാന്ത
To Flame, v. n. അഗ്നിപ്രകാശിക്കുന്നു; അഗ്നിജ്വലിക്കുന്നു, ജ്വലിക്കുന്നു; കത്തിയെരിയുന്നു; തിക്ഷ്ണമാകുന്നു; മുൻകൊപപ്പെടുന്നു
Flaming, a. കത്തുന്ന, ജ്വലിക്കുന്ന, എരിയുന്നു; മിന്നുന്ന
Flammability, s. എരിച്ചിൽ, അഗ്നിബാധ, കത്തുന്ന ഗുണം
Flammation, s. തീകത്തിക്കുക, അഗ്നിജ്വലിപ്പിക്കുക
Flammeous, a. ജ്വാലയുള്ള
Flamy, a, ജ്വാലപൊലെയുള്ള, എരിച്ചിലുള്ള, ചൂടുള്ള, നീറലുള്ള; മുൻകൊപമുള്ള
Flank, s. പാൎശ്വഭാഗം; പാട; സെനയുടെ പാൎശ്വഭാഗം, യുദ്ധകപ്പലുകളുടെ പാൎശ്വഭാഗം, കൊത്തളത്തിൻ പാൎശ്വഭാഗം
To Flank, v. a. കൊത്തളത്തിന്റെയൊ, യുദ്ധകപ്പലുകളുടെയൊ പാൎശ്വഭാഗത്തൊട എതിൎക്കുന്നു: പാൎശ്വഭാഗത്തെ നൊക്കിയിരിക്കുന്നു
Flanker, s. പുറത്തൊട്ട തളളിപ്പണിത കൊത്തളം
Flannel, s. മാൎദ്ദവമുള്ള ചകലാസ, വെള്ളക്കമ്പിളി
Flap, s. എറ്റ, അറച്ചിൽ, കൈകൊണ്ടുള്ള അറവ, അലപ്പ; മുട്ട, അടി; വിശറി
To Flap, v. a. & n. എറ്റുന്നു, അറയുന്നു, അലെക്കുന്നു, അലയുന്നു, ആട്ടുന്നു; ആടുന്നു; മുട്ടുന്നു, അടിക്കുന്നു
Flapeared, a. ചെവി വീതിയും നീളവുമുള്ള
To Flare, v. n. മംഗലമായിപ്രകാശിക്കുന്നു; ശൊഭയൊടെ മിന്നുന്നു; ജ്വലിക്കുന്നു, അതിദീപിക്കുന്നു, മുൻകൊപപ്പെടുന്നു
Flash, s. മിന്നൽ, പിണർ, മെഘ, ജ്യൊതിസ, ഇരമ്മദം; അലച്ചിൽ, വെള്ളംതെറിപ്പ; ദ്രുതഗതി
To Flash, v. n. & a. മിന്നുന്നു; അലെക്കുന്നു, വെള്ളം തെറിക്കുന്നു
Flashy, a. വെഗത്തിൽ ഉണ്ടായി വെഗത്തിൽ പൊയ്പൊകുന്ന; വ്യൎത്ഥമായുള്ള, നിസ്സാരമായുള്ള; രുചിയില്ലാത്ത, വീൎയ്യമില്ലാത്ത
Flask, s, വെടിമരുന്നുപെട്ടി; ചതുരക്കുപ്പി
Flat, a. സമമായുള്ള, നിരന്ന, തട്ടൊത്ത, നിരപ്പുള്ള, നിലനിരപ്പുള്ള; പരന്ന, പരപ്പുള്ള; മുഴയില്ലാത്ത, പതിഞ്ഞ; പാടിച്ച; നന്നായി പ്രകാശിക്കാത്ത; രുചിയില്ലാത്ത, ചപ്പട്ട; മന്ദബുദ്ധിയുള്ള; വീൎയ്യമില്ലാത്ത; ഇടിവുള്ള; വിഷാദമുള്ള; തീൎച്ചയുള്ള, ശുദ്ധ; മന്ദശബ്ദമുള്ള
To lay flat, പാടിച്ച വെക്കുന്നു
Flat—nose, പതിമൂക്ക
Flat, s. സമഭൂമി, പരപ്പ, തട്ട, തിട്ട; വെള്ളം കുറഞ്ഞ സ്ഥലം, താണനിലം; വീതിവശം; പാട; മന്ദശബ്ദം
To Flat, v. a. & n. നിരപ്പാക്കുന്നു, നിരത്തുന്നു; നിരപ്പാകുന്നു; സമമാക്കുന്നു; രസമില്ലാതാക്കുന്നു, രസമില്ലാതാകുന്നു; വീൎയ്യമില്ലാതാകുന്നു
Flatlong, ad. വിതിവശമായി, പാടിച്ച
Flatly, ad. നിരപ്പായി, പരപ്പിൽ; ഇടിവായി, ധൈൎയ്യം കൂടാതെ; തീരെ, കെവലം
Flatness, s. നിലനിരപ്പ, പരപ്പ; വീൎയ്യമില്ലായ്മ, രസമില്ലായ്മ; ഇടിവ, മനസ്സിടിവ; ബുദ്ധിമാന്ദ്യത; മന്ദശബ്ദം
To Flatten, v. a, നിലനിരപ്പാക്കുന്നു, പരത്തുന്നു, നിരത്തുന്നു; വീൎയ്യമില്ലാതാക്കുന്നു
To Flatten, v. n. നിരപ്പാകുന്നു, ഇടിഞ്ഞുപൊകുന്നു; വീൎയ്യമില്ലാതാകുന്നു
Flatter, s. നിലന്തല്ലി, നിലംനിരത്തുന്നവൻ
To Flatter, v. a. സ്തുത്യം പറയുന്നു, മുഖസ്തുതി പറയുന്നു, രസംപറയുന്നു, പ്രശംസിക്കുന്നു; ലയിപ്പിക്കുന്നു, ചപ്പടാച്ചിപറയുന്നു
Flatterer, s. സ്തുത്യം പറയുന്നവൻ, പ്രിയവാദി; ചപ്പടാച്ചിക്കാരൻ, തക്കാരി
Flattery, s. സ്തുത്യവാക്ക, പ്രശംസ, പ്രിയവാദം, ചപ്പടാച്ചി, തക്കാരം
Flattish, a. അല്പംപരന്ന, വീൎയ്യംകുറഞ്ഞ
Flatulency, s. വായു, വായുഗണ്ഡം; വയറുവീൎപ്പ; വാതവായു, വായുരൊഗം, വായുക്ഷൊഭം
Flatulent, a. വായുവുള്ള, വാതവായുവുള്ള, വായുക്ഷൊഭമുള്ള
Flatuous, a. വായുവുള്ള, വായുനിറഞ്ഞ
Flatwise, ad. വീതിവശമായി, പാടിച്ച
To Flaunt, v. n. മൊടികൂടുന്നു, തടിമുറണ്ടുപറയുന്നു; തൊങ്ങലിട്ടിരിക്കുന്നു
Flaunt, s. കാറ്റിനാൽ ആടുന്ന വസ്തു, തൊങ്ങൽ
Flavour, s. രുചി, സ്വാദു, രസം, വാസന; ഗന്ധം, മണം
Flavourous, a, രുചിയുള്ള, രസമുള്ള, വാസനയുള്ള
Flaw, s. ഉടച്ചിൽ, ഉടവ; കുറ്റം, ഊനം, കെട; കുറവ; അതികലശൽ; പെട്ടന്ന ഉണ്ടാകുന്ന കൊടുങ്കാറ്റ
To Flaw, v. a, ഉടുക്കുന്നു, പൊട്ടിക്കുന്നു; ഊനംവരുത്തുന്നു, കെടുവരുത്തുന്നു
Flawless, a. ഉടവില്ലാത്ത, കുറ്റമില്ലാത്ത, ഊനമില്ലാത്ത, കെടില്ലാത്ത
Flawy, a, ഉടവുള്ള, ഊനമുള്ള, കുറ്റമുള്ള
Flax, s. ചണം, ചണനാര
Flaxcomb, s. ചണംകൊതുന്ന ആയുധം
Flaxdresser, s, ചണനാര നന്നാക്കുന്നവൻ
Flaxen, a, ചണംകൊണ്ടുള്ള; ചണനിറമുള്ള
To Flay, v. a. തൊൽ ഉരിക്കുന്നു, കിഴിക്കുന്നു
Flea, s. ചെള്ള
To Flea, v. a. ചെള്ളകളയുന്നു
Fleabane, s. കാട്ടുജീരകം
Fleabite, s. ചെള്ളകടി; അല്പവെദന
Fleabitten, a. ചെള്ളകടിച്ച; നിസ്സാരമായുള്ള
Fleak, s. ചെറിയ മയർമുടിപ്പിരി, ഇഴ
To Fleak, v. a. പലനിറമാക്കുന്നു, വരവരയായിതീൎക്കുന്നു
Fleam, s. കന്നുകാലികൾക്ക കുത്തി രക്തം ചാടിപ്പാനുള്ള ശസ്ത്രം
To Fleaker, v. a. പലനിറമാക്കുന്നു, വരവരയായിതീൎക്കുന്നു
Fled, preterit & part. of To Flee, ഒടിപൊയി, ഒടിപൊയ
To Fledge, v. a. & n. ചിറകുണ്ടാക്കുന്നു, ചിറകുണ്ടാകുന്നു
Fledged, a. ചിറകുണ്ടായ, ചിറകുള്ള, ഇറകുള്ള
To Flee, v. n. ഒടിപൊകുന്നു, തപ്പിഒടി പൊകുന്നു; വിട്ടുമാറുന്നു, മാറിപൊകുന്നു; അഭയംപ്രാപിക്കുന്നു, ശരണംപ്രാപിക്കുന്നു
Fleece, s. കത്രിക്കപ്പെട്ട ആട്ടിൻരൊമം
To Fleece, v. a. ആട്ടിൻരൊമത്തെ കത്രിക്കുന്നു; ഒരുത്തനുള്ളതിനെ ഒക്കെയും കവൎന്നെടുക്കുന്നു
Fleeced, a, രൊമമുള്ള; കൊള്ളയിടപ്പെട്ട
Fleecy, a. രൊമമുള്ള, രൊമം കൊണ്ട മൂടിയ
To Fleer, v. a. പരിഹസിക്കുന്നു, ഗൊഷ്ഠികാണിക്കുന്നു
Fleer, s. പരിഹാസം, ഹാസം, ഗൊഷ്ഠി കാണിക്കുക
Fleerer, s. പരിഹാസക്കാരൻ, ഹാസ്യക്കാരൻ, ഗൊഷ്ടികാണിക്കുന്നവൻ
Fleet, s, കപ്പൽകൂട്ടം, പടകപ്പലുകൾ
Fleet, a. വെഗമുള്ള, ശീഘ്രമുള്ള, ചുറുക്കുള്ള, തീവ്രമുള്ള
To Fleet, v. n. വെഗെന ഒടുന്നു, വെഗെന പറക്കുന്നു; വെഗെന പൊകുന്നു; പൊയ്പൊകുന്നു; വെഗത്തിൽ കഴിഞ്ഞുപൊകുന്നു
To Fleet, v. a. പാലിന്റെ പാട വാങ്ങുന്നു; നെരം പൊക്കുന്നു, ഉല്ലാസമായി കാലംകഴിക്കുന്നു
Fleeting, a, വെഗെനപൊകുന്ന, മാഞ്ഞ പൊകുന്ന, കഴിഞ്ഞുപൊകുന്ന, നില്ക്കാത്ത
Fleetly, ad. വെഗെന, ഝടിതി, വെഗത്തിൽ, തീവ്രമായി
Fleetness, s, വെഗത, ശീഘ്രം; തീവ്രത; സൌഷ്ഠവം, ചുറുക്ക
Flesh, s. ദെഹം; മാംസം; ദശ; ഇറച്ചി; ജഡം; ശരീരം; ജഡസംബന്ധം; ലൌകികാവസ്ഥ; അടുത്തസംബന്ധം
To Flesh, v. a. പുഷ്ടിയാക്കുന്നു; ഉറപ്പവരുത്തുന്നു; ശീലിപ്പിക്കുന്നു; തൃപ്തിയാക്കുന്നു
Fleshcolour, s. മാംസവൎണ്ണം
Fleshfly, s. മാംസത്തെ തിന്നുന്ന ഒരു വക ൟച്ച, മണിയനീച്ച
Fleshhook, s, ഇറച്ചി തൊണ്ടി എടുക്കുന്ന കൊളുത്ത
Fleshiness, s. മാംസപുഷ്ടി, തടിപ്പ
Fleshless, a. മാംസമില്ലാത്ത, മെലിഞ്ഞ
Fleshliness, s. മാംസെഛ, ജഡചിന്ത, മൊഹവികാരം
Fleshly, a. ദെഹസംബന്ധമുള്ള, മാംസമുള്ള; മാംസെഛയുള്ള, ജഡസംബന്ധമുള്ള; ലൌകികം; ഇറച്ചിയായുള്ള
Fleshmeat, s. ഇറച്ചി
Fleshmonger, s. ഇറച്ചി വില്ക്കുക്കുന്നവൻ, മാംസവ്യാപാരി; കാമലബ്ധിവരുത്തുന്നവൻ; കൂട്ടികൊടുക്കുന്നവൻ
Fleshpot, s. ഇറച്ചി വെവിക്കുന്ന പാത്രം, മാംസകലം
Fleshy, a. ദശയുള്ള, തടിപ്പുള്ള, മാംസപുഷ്ടിയുള്ള
Flew, preterit of To Fly, പറന്നു
Flexibility, s, മയഗുണം, വളയുന്നതിനുള്ള എളുപ്പം; വഴങ്ങൽ, വളയുന്ന സ്വഭാവം; വണക്കശീലം; ബൊധകത്തിനുള്ള എളുപ്പം
Flexible, a, വളയതക്ക, വളെക്കതക്ക; വണക്കതക്ക, മയമുള്ള, വഴങ്ങലുള്ള, വണങ്ങുന്ന, വഴങ്ങുന്ന
Flexibleness, s. വളെക്കതക്ക ഗുണം, വഴക്കം; വണങ്ങൽ, ഇണക്കം
Flexion, s. വളച്ചിൽ; മടക്ക; ഞെറി; ചുളുക്കം; ചുഴിപ്പ, ചുഴി, ചുഴിവ; ചായ്വ
Flexuous, a. വളയുന്ന, വഴങ്ങുന്ന, ചായുന്ന; ഇളകുന്ന, സ്ഥിരമില്ലാത്ത
Flexure, s. വളവ, വളച്ചിൽ; മടക്ക; ചുഴി; വളച്ചഭാഗം; ഞെളിവ; വഴക്കം; താണുവണക്കം; എപ്പ
To Flicker, v. a. ചിറകഅടിക്കുന്നു, പതുക്കെപറക്കുന്നു; ഇളക്കുന്നു; പടൎന്നകത്തുന്നു
Flickering, s. ചിറക അടിക്കുക, പടൎന്ന കത്തൽ
Flier, s. ഒടിപൊകുന്നവൻ, ചാടിപൊയ്കളയുന്നവൻ
Flight, s. ഒടിപൊക്ക, ഒട്ടം; പറക്കൽ; അവക്രമം; പറക്കുന്ന പക്ഷികളുടെ കൂട്ടം; ഒരു കാലത്തുണ്ടായ പക്ഷികൾ; കൊണികെട്ട; ഉണ്ടപ്പാച്ചിൽ; ബുദ്ധിഭ്രമം, ദ്രുതഗതി
Flighty, a. വെഗമുള്ള; തിടുക്കമുള്ള, ദ്രുതഗതിയുള്ള
Flimsy, a. ക്ഷീണമുള്ള; ബലമില്ലാത്ത, കട്ടിയില്ലാത്ത; നിസ്സാരമായുള്ള; വീൎയ്യമില്ലാത്ത
To Flinch, v. n. ചൂളുന്നു; ചുളുങ്ങുന്നു; കൊച്ചുന്നു; വിട്ടുകളയുന്നു, പിൻമാറുന്നു
Flincher, s. ചൂളുന്നവൻ, പിൻമാറുന്നവൻ
Flinching, s. ചൂളൽ, കൊച്ചൽ; പിൻമാറ്റം
To Fling, v. a. എറിയുന്നു, കവിണയാൽ എറിയുന്നു, എറിഞ്ഞുകളയുന്നു; വീശിയെറിയുന്നു; വീഴ്ത്തുന്നു; ചിതറിക്കുന്നു, പുച്ഛിക്കുന്നു
To fling away, വൃഥാചിലവഴിക്കുന്നു; പുറത്തുകളയുന്നു
To fling down, നിലത്തതള്ളിയിടുന്നു, വീഴ്ത്തുന്നു; തകൎത്തകളയുന്നു
To fling off, തട്ടികളയുന്നു, കുതറുന്നു; കുടഞ്ഞുകളയുന്നു
To Fling, v. n. അലെക്കുന്നു, പായുന്നു, കൊച്ചുന്നു, ചൂളുന്നു
Fling, s. എറ, വീച്ച, കവിണ; പുച്ഛം
Flint, s. ചക്കുമുക്കിക്കല്ല, തീക്കല്ല
Flinty, a, തീകല്ലുപൊലെ കടുപ്പമുള്ള; നെഞ്ചുറപ്പുള്ള, ആൎദ്രതയില്ലാത്ത
Flippancy, s. വായാട്ടം, പടപറയുക, വാചാലത്വം
Flippant, a. വായാട്ടമുള്ള, പടവാപറയുന്ന
Flippantly, ad. വായാട്ടത്തൊടെ
To Flirt, v. a. വീശുന്നു, തെറിച്ചുകളയുന്നു; വെഗത്തിൽ ഇളക്കുന്നു, കലക്കുന്നു
To Flirt, v. n. പരിഹസിക്കുന്നു, പുച്ഛിക്കുന്നു, ചിരിച്ചുനൊക്കുന്നു; മിനക്കെടാതെ ചുറ്റിടുന്നു; വലഞ്ഞാടുന്നു; അങ്ങും ഇങ്ങും നടക്കുന്നു; വിളയാടിനടക്കുന്നു; ഉല്ലാസമായി നടക്കുന്നു
Flint, s. ഇളക്കം, കലക്കം; തന്ത്രം; ദ്രുതഗതി; ഉല്ലാസമുള്ള സ്ത്രീ
Flirtation, s. പെട്ടന്നുള്ള ഇളക്കം; ഉല്ലാസം, ശൃംഗാരചെഷ്ട
To Flit, v. n. ഒടിപൊയ്ക്കളയുന്നു, പറന്നുപോകുന്നു; നീങ്ങിപ്പൊകുന്നു; സ്ഥലംമാറിപോകുന്നു; അലയുന്നു
Flitch, s. ഉപ്പിട്ട ഉണങ്ങിയ പന്നിയുടെ ഒരു ഭാഗം
Flittermouse, s. വാവൽ
Flitting, s. സ്ഥലംവിട്ടുമാറി പൊകുക, കുറ്റം, പിഴ; പറക്കൽ
Flix, s. മാൎദ്ദവമുള്ള രൊമം, മയമുള്ള രൊമം, പൂട
To Float, v. n. വെള്ളത്തിൽ പൊങ്ങുന്നു, അലയുന്നു, നീന്തുന്നു; പൊങ്ങി ഒഴുകുന്നു, അലഞ്ഞൊടുന്നു
To Float, v. a. വെള്ളത്തിൽ ആക്കുന്നു, ഇറക്കുന്നു, വെള്ളംകൊണ്ട മൂടുന്നു, മുക്കുന്നു; വെള്ളത്തിന്മെൽ പൊങ്ങുമാറാക്കുന്നു
Float, s, പൊങ്ങൽ, പൊങ്ങുതടി, ഉഡുപം, പാറൽ; ചങ്ങാടം
Floaty, a. പൊങ്ങലായുള്ള, വെള്ളത്തിൽ പൊങ്ങുന്ന
Flock, s. കൂട്ടം; ആട്ടുകൂട്ടം, ആൾകൂട്ടം; രൊമക്കെട്ട
To Flock, v. n. കൂട്ടമായി കൂടുന്നു, കൂട്ടം കൂടുന്നു
To Flog, v. a. അടിക്കുന്നു, ചമ്മട്ടികൊണ്ടടിക്കുന്നു
Flood, s. വെള്ളപ്പൊക്കം, പെരുവെള്ളം, പ്രവാഹം, ജലപ്രളയം; ഒഴുക്ക; വെലിയെറ്റം
To Flood, v. a. & n. വെള്ളം കൊണ്ട മൂടുന്നു, പ്രവാഹിക്കുന്നു; വെള്ളപ്പൊക്കമുണ്ടാകുന്നു, വെള്ളം പെരുകിക്കവിയുന്നു. മുക്കുന്നു, മൂടുന്നു
Floodgate, a, ജദ്വാരം; തൂമ്പ, വെള്ളം പൊകുന്നതിനുള്ള വഴി, നീരൊട്ടം, നീരൊകിൻവാതിൽ, അണ
Flook, s. നങ്കൂരത്തിന്റെ നാക്ക, ഒരു വക പരന്ന മീൻ
Floor, s. കളം, തളം, തറ, തട്ട, അടിത്തട്ട, മെൽതട്ട
To Floor, v. a. തളമിടുന്നു, തറയിടുന്നു, തട്ടിടുന്നു
Flooring, s. തളം, തട്ട, അടിത്തട്ട, തറ
To Flop, v. a. ചിറകകൊട്ടുന്നു, ചിറകുകളെ അടിക്കുന്നു, അലെക്കുന്നു
Floral, a. പുഷ്പങ്ങളൊട ചെൎന്ന
Florid, a. പൂവുള്ള; ചുവപ്പുനിറം പ്രകാശിച്ചുള്ള, നിറപ്രകാശമുള്ള; ശൊഭയുള്ള; മൊടിയുള്ള; രക്തപ്രസാദമുള്ള
Floridness, s, പൂവൎണ്ണം; പ്രകാശനിറം; രക്തപ്രസാദം; ശൃംഗാരം, മൊടി
Floriferous, a, പുഷ്പിക്കുന്ന, പൂവുണ്ടാകുന്ന
Florin, s, ഒരു വക നാണയത്തിന്റെ പെർ
Florist, s. പുഷ്പങ്ങളെ നട്ടുവളൎത്തുന്നവൻ, പുഷ്പലാപൻ, മാലാകാരൻ, മാലികൻ
Florulent, a. പൂവുള്ള, പൂക്കുന്ന
Flotilla, s. കപ്പൽകൂട്ടം
To Flounce, v. n. വെള്ളത്തിൽ അലെക്കുന്നു; അമളിക്കുന്നു; കൊപത്തൊടെ ഇളകുന്നു; കൊപം കൊണ്ട തുള്ളുന്നു
To Flounce, v. n. തൊങ്ങലിടുന്നു, തൊങ്ങലുകൾ കൊണ്ട അലങ്കരിക്കുന്നു
Flounce, s. തൊങ്ങൽ; വസ്ത്രാലങ്കാരം
Flounder, s. പരന്നമീൻ
To Flounder, v. n. വെള്ളത്തിലൊ ചെറ്റിലൊ അലെക്കുന്നു
Flour, s. മാവ, കൊതമ്പ, അരി മുതലായവയുടെ പൊടി
To Flourish, v. n. തഴെക്കുന്നു, തളിൎക്കുന്നു, വായ്ക്കുന്നു; ഫലവൃത്തിയാകുന്നു; പുഷ്ടിവരുന്നു, വൎദ്ധിച്ചുവരുന്നു, പൊറുക്കുന്നു; പ്രശംസചെയ്യുന്നു; മൊടികൂടുന്നു; വരച്ചെഴുതുന്നു; തടിമുറണ്ടപറയുന്നു, തന്നെ താൻപുകഴ്ത്തുന്നു; തൊടയം പാടുന്നു
To Flourish, v. a. അലങ്കരിക്കുന്നു, ചിത്രത്തയ്യൽ കൊണ്ട അലങ്കരിക്കുന്നു; (വാളും മറ്റും) വീശുന്നു; അലങ്കാരവാക്കായി പറയുന്നു
Flourish, s. അലങ്കാരം, ചിത്രാലങ്കാരം, ഭംഗി; മൊടി; പ്രശംസവാക്ക; വീശൽ; ഭംഗിയുള്ള എഴുത്ത, അലങ്കാരവാക്ക
Flourisher, s. വൎദ്ധിച്ചുവരുന്നവൻ, ധനവൃദ്ധിയുള്ളവൻ, പൊറുക്കുന്നവൻ
To Flout, v. a. പരിഹസിക്കുന്നു, അപഹസിക്കുന്നു, ധിക്കരിക്കുന്നു
To Flout, v. n. പരിഹാസം കാട്ടുന്നു, ധിക്കാരം കാട്ടുന്നു, ഗോഷ്ഠി കാണിക്കുന്നു
Flout, s. പരിഹാസം, അപഹാസം, ധിക്കാരം, ഗൊഷ്ഠി
Flouter, s, പരിഹാസകാരൻ, അപഹാസി, ധിക്കാരി
To Flow, v. n. ഒഴുകുന്നു, ഒലിക്കുന്നു; വാലുന്നു, സ്രവിക്കുന്നു; വടിയുന്നു, ചൊരിയുന്നു, കവിയുന്നു; (വെലി) എറുന്നു; ഉരുകുന്നു, അലിയുന്നു; പുറപ്പെടുന്നു; പരക്കുന്നു; കഴിഞ്ഞുപൊകുന്നു; ചുറുക്കായി എഴുതുന്നു; വരെക്കുന്നു; വളരവാക്ക പറയുന്നു; സംപൂൎണ്ണമാകുന്നു; ആടുന്നു
To Flow, v. a. ഒഴുക്കുന്നു, കവിഞ്ഞുമൂടുന്നു
Flower, s. പുഷം, പൂ, കുസുമം, മലർ; അലങ്കൃതി; പ്രധാനഭാഗം; സാരാംശം
To Flower, v. n. പുഷ്പിക്കുന്നു, പൂക്കുന്നു; തഴെക്കുന്നു: വായ്ക്കുന്നു; നുരയുന്നു, പൊങ്ങുന്നു
To Flower, v. a. പൂവിടുന്നു, പുഷ്പങ്ങൾ കൊണ്ട അലങ്കരിക്കുന്നു
Floweret, s. ചെറിയപൂ, പുഷ്പം
Flowergarden, s. പൂങ്കാവ, പുഷ്പവാടി, പുഷ്പവനം
Floweriness, s. പൂവളൎച്ച; അലങ്കാരം, വാഗ്വൈഭവം
Flowery, a. പുഷ്പങ്ങൾകൊണ്ട നിറഞ്ഞ; പുഷ്പങ്ങൾകൊണ്ട അലങ്കരിക്കപ്പെട്ട; അലങ്കാരവാക്കുള്ള
Flowing, s. ഒഴുകൽ, ഒലിപ്പ, ചൊരിച്ചിൽ, സ്രവം, സ്രാവം
Flowingly, ad. പരിപൂൎണ്ണമായി, വൈഭവത്തൊടെ
Flown, part. of To Fly, or To Flee, പറന്ന പൊയ, ഒട്ടിപ്പൊയ
Fluctuant, a. ആടലുള്ള, ഇളക്കമുള്ള, സ്ഥിരമില്ലാത്ത
To Fluctuate, v. n. അലയുന്നു, തുളുമ്പുന്നു, ആടൽപെടുന്നു, ആടുന്നു; ഇളകുന്നു, ചഞ്ചലപ്പെടുന്നു; നിശ്ചയമില്ലാതിരിക്കുന്നു; തെങ്ങുന്നു
Fluctuation, s. അലച്ചിൽ, തുളുമ്പൽ; ആടൽ; ഇളക്കം, ചഞ്ചലം, നിലക്കെട
Flue, s. പുകപൊകുന്നതിനുള്ള വഴി; മാൎദ്ദവമുള്ള പൂട
Fluency, s. വാഗ്വൈഭവം; പാച്ചിൽ, ഒഴുകൽ, ഒഴുക്ക
Fluent, a. വിസ്താരമുള്ള; വാഗൈഭവമുള്ള, പായുന്ന, ഒഴുകുന്ന
Fluent, s, ഒഴുക്ക, ജലപാച്ചിൽ
Fluently, ad. വാഗ്വൈഭവത്തൊടെ
Fluid, a. ഉരുക്കുള്ള, ഒഴുകുന്ന, ദ്രവിക്കുന്ന, ദ്രവമുള്ള, ദ്രുതമായുള്ള
Fluid, s. ഒഴുകുന്ന വസ്തു, വെള്ളം പൊലെയുള്ള വസ്തു; രസം, തൈലം; ദ്രാവകം
Fluidity, s. ഉരുക്ക ഒഴുകൽ, ഒഴുക്ക, ദ്രവം, അലിച്ചിൽ, ലയം
Fluidness, ഉരുക്ക, ഒഴുകൽ, ദ്രവം
Flummerry, s. മാവു കൊണ്ട ഉണ്ടാക്കിയ ഒരു വക ഭക്ഷണം
Flung, part. & pret. of To Fling, എറിഞ്ഞ, എറിഞ്ഞു, കുതറിയ
Fluor, s. ഒഴുകൽ; ഋതു
Flurry, s, ബലമായി അടിക്കും കാറ്റ; വെമ്പൽ, സംഭ്രമം
To Flush, v. n. & a. പാഞ്ഞാഴുകുന്നു, ദ്രുതിയോടെ വരുന്നു; ലജ്ജകൊണ്ട മുഖം ചുവക്കുന്നു, ചെമ്മുഖം കാട്ടുന്നു; ചുവപ്പിക്കുന്നു; പുളെപ്പിക്കുന്നു, പൊക്കുന്നു
Flush, a. പുതിയ, പച്ച; തഴെപ്പുള്ള; ധനവൎദ്ധനയുള്ള, പരിപൂൎണ്ണമായുള്ള
Flush, s. വെഗമുള്ള പാച്ചിൽ; ദ്രുതി; തിടുതിടുക്കം; ലജ്ജകൊണ്ടുള്ള ചെമുഖം, രകപ്രസാദം
To Fluster, v. a. മലപ്പിക്കുന്നു, ദ്രുതിപ്പെടുത്തുന്നു
Flute, s, ഊത്തുകുഴൽ, ഒടക്കുഴൽ, വെണു; തൂണിലുള്ള അടുത്തൽ, പൊഴി
To Flute, v. a. കുഴൽഭാഷയിൽ തൂണിൽ പൊഴിക്കുന്നു, അഴുത്തുന്നു
To Flutter, v. n. ചിറകുകളെ അടിക്കുന്നു; പറക്കുവാൻ നൊക്കുന്നു; ആടികൊണ്ടിരിക്കുന്നു; ദ്രുതിപ്പെടുന്നു; തിടുക്കപ്പെടുന്നു; കുഴപ്പന്നു, പതറുന്നു, പരുങ്ങുന്നു, സംഭ്രമിക്കുന്നു: പതറിപറയുന്നു
To Flutter, v. a. ദ്രുതിപ്പെടുത്തുന്നു, തിടുക്കപ്പെടുത്തുന്നു; കുഴപ്പിക്കുന്നു, സംഭ്രമിക്കുന്നു
Flutter, s. ദ്രുതഗതി; തിടുതിടുക്കം; കുഴപ്പം; പരുങ്ങൽ; സംഭ്രമം, മനൊവ്യാകുലം
Flux, s. ഒഴുകൽ, ഒഴുക്ക; ഒലിപ്പ, വാൎച്ച; വെലിയെറ്റം; അതിസാരം; മലം; സംഗമം, കൂടൽ; ഉരുക്കം; അലിച്ചിൽ; ഉരുക്കുന്ന വസ്തു
Flux, a. ഒഴുകിഒഴുകിപോകുന്ന, കടന്ന പൊകുന്ന, നിലനില്ക്കാത്ത
To Flux, v. a. അലിക്കുന്നു; രസംകൊടുത്ത തുപ്പിക്കുന്നു
Fluxility, s. അലിയുന്നതിനുള്ള എളുപ്പം
Fluxion, s. ഒഴുക്ക, വാൎച്ച ; ഉരുക്കം; ഒരു വക കണക്ക
To Fly, v. n. പറക്കുന്നു, പറന്നു പോകുന്നു; കഴിഞ്ഞുപൊകുന്നു; വെഗത്തിൽ പായുന്നു; പൊട്ടിപ്പൊകുന്നു; ഒടിപൊകുന്നു
To fly at, പാഞ്ഞെത്തുന്നു
To fly in the face, നിന്ദിക്കുന്നു, ധിക്കാരംകാട്ടുന്നു, ധിക്കരിച്ചചെയ്യുന്നു
To fly off, മറുതലിക്കുന്നു
To fly out, മുൻകൊപപ്പെടുന്നു; തെറിച്ചുപോകുന്നു; ദ്രുതിയോടെ പുറപ്പെടുന്നു
To let fly, കഴിക്കുന്നു; വിട്ടയക്കുന്നു, വിട്ടുകളയുന്നു
Fly, s, ൟച്ച, മക്ഷിക; യന്ത്രത്തിൽ ഒരു ചക്രം
To Flyblow, v. a. എച്ചംവെക്കുന്നു
Fly—boat, s. വെഗത്തിൽ ഓടുന്ന വഞ്ചി, ഒടി
Flycatcher, s. ൟച്ചകളെ പിടിക്കുന്നവൻ
Flyer, s. ഒടിപൊയ്ക്കളയുന്നവൻ; പറക്കുന്നവൻ
To Flyfish, v. n. ൟച്ചയെ ഇരകൊൎത്ത ചൂണ്ടലിടുന്നു
Foal, s, കുതിരക്കുട്ടി
To Foal, v. a. കുതിര പെറുന്നു
Foam, s. നര, പത; ഫെനം; കൊപം
To Foam, v. n. നുരയുന്നു, നുരതളളുന്നു, പതയുന്നു; കൊപപ്പെടുന്നു
Foamy, a. നുരയുള്ള, പതയുള്ള, ഫെനലം; കൊപമുള്ള
Fob, s. കാല്ചട്ടയിലെ ഉറ
To Fob, v. a. തട്ടിക്കുന്നു; ഒഴിഞ്ഞുകളയുന്നു
Focal, c. രശ്മികൾ കൂടിയൊജിക്കുന്ന സ്ഥലത്തൊട ചെൎന്ന
Focus, s. രശ്മികൾ കണ്ണാടിയാൽ കൂടി യൊജിക്കുന്ന സ്ഥലം
Fodder, . മൃഗങ്ങൾക്ക കൊടുക്കുന്നതിന ഉണക്കിവെക്കുന്ന പുല്ല വയ്ക്കൊൽ മുതലായുള്ളവ, വായ്ക്കൊൽതുറു
To Fodder, v. n. മൃഗങ്ങൾക്ക വയ്ക്കൊൽ കൊടുക്കുന്നു
Foe, s, ശത്രു, രിപു, വൈരി, പ്രതിയൊഗി
Fetus, s. ഗൎഭത്തിലിരിക്കുന്ന പ്രജ
Fog, s. മൂടൽമഞ്ഞ, മഞ്ഞ
Fogginess, s. മൂടൽമഞ്ഞ; മഞ്ഞ, മൂടൽ
Foggy, a. മൂടൽമഞ്ഞുള്ള, മൂടലുള്ള
Foible, a. ബലഹീനത, ബുദ്ധിമൊശം; ഊനത
To Foil, v. a. തൊല്പിക്കുന്നു, മടക്കുന്നു; കുഴക്കുന്നു; ജയിക്കുന്നു
Foil, s, തൊലി; മടക്കം; രത്നങ്ങളുടെ കീഴിൽ പതിക്കുന്ന തകിട; കലാവിദ്യെക്ക പെരുമാറുന്ന മൂൎച്ചയില്ലാത്ത വാൾ
Foiler, s. തൊല്പിക്കുന്നവൻ, മടക്കിയവൻ
To Foin, v. a. ആയുധാഭ്യാസത്തിൽ മടക്കുന്നു
To Foist, v. a. വ്യാജച്ചരക്ക കൂട്ടികലൎത്തി വെക്കുന്നു
Foistiness, s. പൂപ്പ, വളിപ്പ; നരച്ചിൽ
Foisty, a. പൂപ്പുള്ള, വളിപ്പുള്ള
Fold, s. ആട്ടിൻപട്ടി; തൊഴുത്ത, ആട്ടിൻകൂട്ടം; അതിര; മടക്ക, ചുളിപ്പ, ചുഴിവ; ഞെറിവ, ഞെറിച്ചിൽ; തിരുകൽ; തെറുപ്പ; ചുരുട്ടൽ; കെകെട്ടൽ; മടങ്ങ; മെനി, ഇരട്ടി
To Fold, v. a. മടക്കുന്നു, ചുളിപ്പിക്കുന്നു; ചുരുട്ടുന്നു; ഞെറിയുന്നു; തെറുക്കുന്നു; തിരുകുന്നു; അടെക്കുന്നു; ആടുകളെ തൊഴുത്തിൽ ആക്കുന്നു; (കൈ) കെട്ടുന്നു
To Fold, v. n. മടങ്ങുന്നു, ചുരുളുന്നു
Folding, a. മടക്കുള്ള
A folding door, മടക്കുകതക
A folding table, മടക്കുമെശ
Foliaceous, a. ഇലകളുള്ള
Foliage, s. ഇലകൾ, തഴകൾ
To Foliate, v. a. ഇലകളായിട്ട അടിക്കുന്നു, തകിട അടിക്കുന്നു
Foliation, s. ഇലകളായി അടിക്കുക, തകിടടിപ്പ; പൂ, ദളം
Folio, s. കടലാസ ഒരു മടക്കായിട്ടു മടക്കിയ വലിയ പുസ്തകം; മടക്കാത്ത കടലാസ പാളി
Folk, s, മനുഷ്യർ, മാനുഷജാതി, ജനങ്ങൾ, പരിഷ
To Follow, v. a. പിൻചെല്ലുന്നു, പിന്നാലെ പൊകുന്നു; പിന്തുടരുന്നു; ആശ്രയിക്കുന്നു; കൂടെപോകുന്നു, അനുഗമിക്കുന്നു, അനുചരിക്കുന്നു; പിൻപറ്റുന്നു; അനുകരിക്കുന്നു; അനുസരിക്കുന്നു; അനുഷ്ഠിക്കുന്നു; ചെയുന്നു, വിചാരിക്കുന്നു
To Follow, v. n. പിൻവരുന്നു, ഉണ്ടായി വരുന്നു, ഫലിക്കുന്നു; ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കുന്നു
Followed, s, പിൻചെല്ലുന്നവൻ, ആശ്രിതൻ, ഭക്തൻ, അനുചാരി; പരിജനത്തിൽ ഒരുത്തൻ; അനുഗാമി, പരിചാരകൻ; കൂട്ടുകാരൻ; അനുകരിക്കുന്നവൻ, അനുകാരി; ശിഷ്യൻ
Following, s. അനുസരണം, അനുഗമനം, അനുഗതി
Folly, s. ഭൊഷത്വം, ഭാഷത്തരം, ബുദ്ധികെട, ബുദ്ധിഹീനത; മൂഢത, ദുൎബുദ്ധി; ദുഷ്ടത, വികൃതിത്വം, അവിവെകം
Foment, v. a. അനച്ചവെള്ളം കൊണ്ട വെതിട്ട കുളിപ്പിക്കുന്നു; ശാന്തിവരുത്തുന്നു; ചൂടുപിടിപ്പിക്കുന്നു, അനത്തിപിഴിയുന്നു; കിഴികുത്തുന്നു; എരിവകൂട്ടുന്നു, ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, ഉദ്യൊഗിപ്പിക്കുന്നു, ഇളക്കുന്നു
Fomentation, s. വെതിട്ട കുളിപ്പിക്കുക; കിഴികുത്തൽ, അനത്തിപ്പിഴിച്ചിൽ
Fomenter, s. സഹായി, ഉദ്യോഗിപ്പിക്കുന്നവൻ
Fond, a, പൊട്ടുബുദ്ധിയുള്ള, അവിവെകമുള്ള; ആസ്ഥയുള്ള; കൊതിയുള്ള; താരാട്ടമുള്ള; അതിപ്രിയമായുള്ള; വാത്സല്യമുള്ള; ഒമലുള്ള
To Fondle, v. a. താരാട്ടുന്നു, താലൊലിക്കുന്നു, ലാളിക്കുന്നു, കൊഞ്ചിക്കുന്നു, തലൊടുന്നു; വാത്സല്ലിക്കുന്നു
Fondler, s. കൊതിയുള്ളവൻ, താരാട്ടുന്നവൻ, വാത്സല്ലിക്കുന്നവൻ, ലാളിക്കുന്നവൻ
Fondling, s. കൊച്ചുണ്ണി, ഒമനക്കുട്ടി; താലൊലം, താരാട്ടം, തലൊടൽ, ലാളനം
Fondly, ad. പൊട്ടുബുദ്ധിയോടെ; കൊതിയായി, താലൊലമായി; വാത്സല്യമായി
Fondness, s. ആസ്ഥ, കൊതി; മതികെട, പൊട്ടബുദ്ധി; താലൊലം, താരംട്ടം, ലാളനം; അനുരാഗം, വാത്സല്യം
Font, s. ജ്ഞാനസ്നാനതൊട്ടി
Food, s, ആഹാരം, അന്നം, ഭക്ഷണം, ഭൊജനം; തിൻ; ഉപജീവനം
Foodful, a. ആഹാരമുള്ള, സുഭിക്ഷമുള്ള
Fool, s. മൂഢൻ, ഭോഷൻ; ഭ്രാന്തൻ; ബുദ്ധിഹീനൻ; വളിച്ചി, മൂൎക്ക്വൻ; വിടുഭൊഷൻ, വിടുവിഡ്ഡി; ദുഷ്ടൻ; പൊറാട്ടുകാരൻ
To play the fool, ഗോഷ്ടികാട്ടുന്നു, വിനൊദം പറയുന്നു, ഭൊഷത്വം കാട്ടുന്നു
To make a fool of, തട്ടിക്കുന്നു, കബളിപ്പിക്കുന്നു, ചെണ്ടകൊട്ടിക്കുന്നു
To Fool, v. n. മിനക്കെടുന്നു, കളിക്കുന്നു, മന്ദംകാട്ടുന്നു, ഭൊഷത്വംകളിക്കുന്നു, ചെണ്ടകൊട്ടുന്നു
To Fool, v. n. ഭൊഷനാക്കുന്നു, ധിക്കരിക്കുന്നു; തട്ടിക്കുന്നു, കബളിപ്പിക്കുന്നു; ചെണ്ടകൊട്ടിക്കുന്നു; മയക്കുന്നു
Foolery, s. ഭൊഷത്തരം, മൂഢശീലം; മൂഢബുദ്ധി; വികൃതിത്വം
Foolhardiness, s. ബുദ്ധിയില്ലാത്ത ധൈൎയ്യം, വിചാരമില്ലാത്ത തുനിയിൽ; അവിവെകം; സാഹസം
Foolhardy, a. ബുദ്ധിയില്ലാത്ത ധൈൎയ്യമുള്ള, അവിവെകമുള്ള, സാഹസമുള്ള
Foolish, a. ബുദ്ധിയില്ലാത്ത, ബുദ്ധികെട്ട, ഭൊഷത്വമുള്ള, ഭോഷത്തരമുള്ള, മൂഢതയുള്ള
Foolishness, s. ഭൊഷത്വം, ബുദ്ധികെട, പൊട്ടുബുദ്ധി, ബുദ്ധിഹീനത, മൂഡത; ബുദ്ധിമാന്ദ്യം
Foot, s. പാദം, കാല്പാദം, കാൽ, അംഘ്രി; കാലടി, അടി, ചുവട, മൂലം, മൂലാധാരം; കാലാൾ; അവസ്ഥ, പടുതി; ഇട്ടചട്ടം; അടിയളവ; പടി
To Foot, v. n. കാൽനടയായി പോകുന്നു; നൃത്തം ചെയ്യുന്നു; തുള്ളുന്നു
To Foot, v. a. ചവിട്ടുന്നു
Football, s. കാൽകൊണ്ട കൊട്ടുന്ന പന്ത, വട്ട, വട്ടുകൊട്ട
Footboy, s. താണഭൃത്യൻ, പദാതികൻ, വീട്ടിച്ചെറുക്കൻ
Footbridge, s. ഒറ്റയായി കടക്കുന്ന പാലം, ഒറ്റപ്പാലം
Foothold, s, കാൽവെക്കതക്ക ഇടം, ചുവടുറപ്പ, അടി
Footing, s, കാൽവെക്കക്കതക്ക ഇടം; അടിസ്ഥാനം, മൂലം, മൂലാധാരം; നടപടി; വഴി, ചവിട്ടു; ചുവട; ആരംഭം, തുടസ്സം; നിലപാട, ഉറപ്പു; ഇട്ടചട്ടം
Footman, s. കാലാൾ, പാദസേവകൻ, താണഭൃത്യൻ; പാദചാരി; ഒടുന്നവൻ, നടക്കുന്നവൻ
Footmanship, s. കാൽനടപ്പ, ഒട്ടം
Footmark, s. കാൽചുവട
Footpace, s. കാൽനട
Footpad, s. വഴിയിൽ നടന്ന പിടിച്ചുപറിക്കുന്നവൻ
Footpath, s. വഴിത്താര
Footpost, s. അഞ്ചല്ക്കാരൻ, തപാൽക്കാരൻ
Footstep, s, കാലടി, ചവിട്ട; പിന്നടി, ചുവട്ടടി, കാൽചുവട, പാദം; ചവിട്ടുപടി
Footsoldier, s. കാലാൾ, പദാജി
Footstool, s. പാദപീഠം, ചവിട്ടുപടി
Fop, s. പരമാൎത്ഥി, ശൃംഗാരി, അഹംഭാവി; സ്വഭാവി, മൊടിക്കാരൻ; വികൃതി; മൂഢൻ, അല്പപ്രജ്ഞൻ
Foppery, s. സത്ഭാവം, മൊടിഭാവം; തടിമുരണ്ട; ശൃംഗാരം; ഭോഷത്തരം; വികൃതിത്വം; അല്പപ്രജ്ഞ, അല്പബുദ്ധി; ഹാസ്യകാൎയ്യം, നെരംപൊക്ക
Foppish, a. അഹംഭാവമുള്ള, മൊടിഭാവമുള്ള, വികൃതിത്വമുള്ള, മൂഢതയുള്ള, സത്ഭാവമുള്ള
Foppishness, s. അഹംഭാവം, മൊടിഭാവം, വികൃതിത്വം, സത്ഭാവം
For, prep. & conj. എന്തെന്നാൽ, എന്തകൊണ്ടെന്നാൽ, നിമിത്തം, കുറിച്ച, വെണ്ടി, ആയിട്ട, കൊണ്ട, പകരം, പെൎക്ക
Forage, s. തീൻ, ആഹാരം; തീൻതിരഞ്ഞനടക്കുക
To Forage, v. n. മൃഗങ്ങൾക്ക തീൻതിരഞ്ഞടക്കുന്നു; കവൎച്ചഭക്ഷിക്കുന്നു
To Forage, v. a. പാഴാക്കുന്നു, കവൎന്നെടുക്കുന്നു
To Forbeaer, v. n. ഇടവിടുന്നു, താമസിക്കുന്നു, നില്ക്കുന്നു; അടങ്ങുന്നു; വെണ്ടായെന്നവെക്കുന്നു; ഒഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു; പൊറുക്കുന്നു, ക്ഷമിക്കുന്നു, സഹിക്കുന്നു
To Forbear, v. a. ഒഴിച്ചുകളയുന്നു, ചെയ്യാതെവിട്ടുകളയുന്നു; ക്ഷമിക്കുന്നു, അടക്കി കൊള്ളുന്നു; പൊറുക്കുന്നു; സഹിക്കുന്നു; തടവുചെയ്യുന്നു
Forbearance, s. ചെയ്യാതെ വിട്ടുകളയുക; അടക്കം ; ക്ഷമ, പൊറുതി; ക്ഷാന്തി; സഹനം
Forbearer, s. ഇടവിടുന്നവൻ, സഹിക്കുന്നവൻ, ക്ഷമി
To Forbid, v. a. വിലക്കുന്നു, പറഞ്ഞുവിലക്കുന്നു, വിരൊധിക്കുന്നു, അരുതെന്ന പറയുന്നു; തടുക്കുന്നു; തടങ്ങൽചെയ്യുന്നു
Forbiddance, s. വിലക്ക, പറഞ്ഞുവിലക്കുക, വിരൊധം; വെറുപ്പ
Forbiddenly, ad. അമൎയ്യാദയായി, അന്യായമായി
Forbidder, s. പറഞ്ഞുവിലക്കുന്നവൻ, വിരൊധിക്കുന്നവൻ
Forbidding, part. a. വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന, വെറുപ്പുള്ള
Force, s, ബലം, ശക്തി; പരാക്രമം; ബലബന്ധം; ബലാല്ക്കാരം, സാഹസം, ഹെമം; ഊക്ക; വീൎയ്യം; വ്യാപാരശക്തി; തിട്ടം, പ്രബലത; പടജ്ജനം, യുദ്ധസന്നാഹം, പടയൊരുക്കം; ആവശ്യം, നിൎബന്ധം
To Force, v. a. ബലംചെയ്യുന്നു, നിൎബന്ധിക്കുന്നു; അപജയപ്പെടുത്തുന്നു, മടക്കുന്നു; ബലാല്ക്കാരം ചെയ്യുന്നു; നടത്തിക്കുന്നു; അപഹരിക്കുന്നു; ഹെമിക്കുന്നു, സാഹസം ചെയ്യുന്നു; പിടിച്ചുകരെറുന്നു; കൈ പിടിക്കുന്നു
To force back, പുറകോട്ട തള്ളുന്നു
To force in, അകത്തോട്ടു തള്ളുന്നു
To force out, ബലത്തോടെ പുറത്താക്കുന്നു; ശാസിച്ചുചൊദിക്കുന്നു
Forcedly, ad. നിൎബന്ധത്തോടെ, ബലാല്ക്കാരത്തോടെ, ഹെമത്തോടെ
Forceful, a. ബലമുള്ള, ഊക്കുള്ള, നിൎബന്ധമുള്ള, സാഹസമുള്ള, ഹെമമുള്ള; ഉദ്ദണ്ഡതയുള്ള
Forceless, a. ബലമില്ലാത്ത, ശക്തിയില്ലാത്ത
Forcer, s. ബലം ചെയ്യുന്നവൻ, ശക്തിയൊടെ തള്ളുന്നത; നിൎബന്ധിക്കുന്നവൻ
Forcible, a. ബലമുള്ള, ശക്തിയുള്ള; ബലബന്ധമുള്ള; ബലാല്ക്കാരമുള്ള; ഹെമമുള്ള, ഉദ്ദണ്ഡതയുള്ള; വ്യാപാരശക്തിയുള്ള; പ്രബലതയുള്ള; നിൎബന്ധമുള്ള
Forcibleness, s. ബലബന്ധം, ബലാല്ക്കാരം; ഉദ്ദണ്ഡത
Forcibly, ad. ബലത്തോടെ, ശക്തിയൊടെ, ബലബന്ധത്തോടെ; ഹെമത്താടെ, ഉദ്ദണ്ഡമായി ; ബലാല്ക്കാരമായി
Ford, s. തുറ, ആറ്റുകടവ; ഇറങ്ങികെറുന്ന സ്ഥലം, നിലയുള്ളദിക്ക; ഒഴുക്ക
To Ford, v. a. ആറ്റിൽ നിലകടക്കുന്നു, ഇറങ്ങികെറുന്നു, നീന്താതെകിടക്കുന്നു
Fordable, s. നിലകടക്കാകുന്ന, നീന്താതെ കടക്കതക്ക, ഇറങ്ങികറാകുന്ന
Fore, a. മുൻ, മുമ്പുള്ള, മുമ്പെയുള്ള, മുമ്പിലത്തെ, മുമ്പെവരുന്ന
Fore, ad. മുമ്പെ, മുമ്പിൽ
Forearm, s. മുൻ കൈ
To Forearm, v. a. മുമ്പിൽ കൂട്ടിയുദ്ധത്തിന ഒരുക്കുന്നു
To Forebode, v. n. മുമ്പിൽ കൂട്ടിപറയുന്നു, മുമ്പിൽ കൂട്ടി കാണിക്കുന്നു; ലക്ഷണം പറയുന്നു, മുന്നറിയിക്കുന്നു
Foreboder, s. ലക്ഷണം പറയുന്നവൻ, മുമ്പിൽ കൂട്ടിയറിയുന്നവൻ
To Forecast, v. a. & n. മുമ്പിൽ കൂട്ടി ചട്ടംകെട്ടുന്നു; കൌശലംവിചാരിക്കുന്നു, യന്ത്രിക്കുന്നു; മുമ്പിൽ കൂട്ടി വിചാരിക്കുന്നു, മുമ്പിൽ കൂട്ടി കാണുന്നു
Forecast, s. മുമ്പിൽ കൂട്ടിയുള്ള യത്നം; മുമ്പിൽ കൂട്ടിയുള്ള ഉപായവിചാരം, മുമ്പിൽ കൂട്ടികെട്ടിയ ചട്ടം
Forecaster, s. മുമ്പിൽ കൂട്ടിവിചാരിച്ച ചട്ടം കെട്ടുന്നവൻ
Forecastle, s. അണിയം
Forechosen, part. മുൻ തെരിഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട, മുന്നെമിക്കപ്പെട്ട
Forecited, part. മുൻപറഞ്ഞ, മെൽ ചൊല്ലിയ
To Foreclose, v. a. അടെച്ചുകളയുന്നു; മറെച്ചുകളയുന്നു; വിരൊധിക്കുന്നു, വിലക്കുന്നു; തുല്പതീൎക്കുന്നു
Foredeck, s. അണിയം, കപ്പലിന്റെ മുൻഭാഗം
To Foredesign, v. a. മുമ്പെ നിൎണ്ണയിക്കുന്നു, മുമ്പിൽ കൂട്ടിവിചാരിക്കുന്നു
To Foredo, v, a. ബുദ്ധിമുട്ടിക്കുന്നു, ആയാസപ്പെടുത്തുന്നു, മുഷിപ്പിക്കുന്നു
To Foredoom, v. a. മുൻനിയമിക്കുന്നു, മുൻനിൎണ്ണയിക്കുന്നു, മുമ്പിൽ കൂട്ടി വിധിക്കുന്നു
Fore—end. s. മുമ്പുറം, തല
Forefather, s. പൂൎവപിതാവ, പൂൎവൻ, പൂൎവികൻ; പഴവൻ, കാരണവൻ; പിതാമഹൻ
To Forefend, v. a. നിവാരണം ചെയ്യുന്നു, വിലക്കുന്നു, തടുക്കുന്നു; മുമ്പിൽ കൂട്ടി ചട്ടംകെട്ടുന്നു; സൂക്ഷിപ്പിക്കുന്നു, കരുതി വെക്കുന്നു
Forefinger, s. ചൂണ്ടാണിവിരൽ
Forefoot, s. മൃഗങ്ങളുടെ മുൻകാൽ
Forefront, s. മുൻഭാഗം, അഭിമുഖം; മുഖപ്പ; നെറ്റി
To Forego, v. a. വിട്ടൊഴിയുന്നു, ഉപെക്ഷിക്കുന്നു; മുമ്പിൽ പൊകുന്നു; വിട്ടുകളയുന്നു
Foregoer, s. പൂൎവ്വികൻ, പഴവൻ
Foreground, s. ചിത്രമെഴുത്തുകളിൽ ചിത്രങ്ങൾക്ക മുമ്പെയുള്ള സ്ഥലം
Forehand, s, കുതിരപുറത്ത ആൾ ഇരിക്കുന്നതിന മുമ്പുറം
Forehand, a. മുമ്പിൽ കൂട്ടി ചെയ്യപ്പെട്ട
Forehanded, a. നെരത്തെതന്നെ, തൽസമയമുള്ള; തലയും മുമ്പുറവും ഭംഗിയായിരിക്കുന്ന
Forehead, s. നെറ്റി, നെറ്റിത്തടം; ലലാടം; വിലജ്ജ, നാണക്കെട
Foreign, a. അമ്പുമായുള്ള, പരമായുള്ള, ഇതരമായുള്ള, പരദേശത്തുള്ള; കാൎയ്യത്തിന സംബന്ധമില്ലാത്ത
Foreigner, s. അന്യദേശകാരൻ, പരദെശി; അന്യൻ, ഇതരൻ
Foreignness, s. സംബന്ധമില്ലായ്മ; ഇതരത
To Foreimagine, v. a. മുമ്പിൽ കൂട്ടിവിചാരിക്കുന്നു, ഊഹിച്ചുറെക്കുന്നു
To Forejudge, v. a. മുമ്പിൽ കൂട്ടിനിൎണ്ണയിക്കുന്നു, മുൻവിധിക്കുന്നു
To Foreknow, v. a. മുന്നറിയുന്നു, മുമ്പെഗ്രഹിക്കുന്നു; മുമ്പിൽ കൂട്ടികണ്ടറിയുന്നു
Foreknowable, a. മുമ്പിൽ കൂട്ടി അറിയാകുന്ന
Foreknowledge, s. മുന്നറിവ, പൂൎവ്വജ്ഞാനം
Foreland, s. മുനമ്പ, കടൽമുന, മുന്നി
To Forelay, v. a. പതിയിരിക്കുന്നു, പതിയിരിപ്പിൽ അകപ്പെടുത്തുന്നു; കണി വെക്കുന്നു
To Forelift, v. a. മുൻഭാഗത്തെ പൊക്കുന്നു
Forelock, s. മുൻതലയിലെ മുടി, മുൻകുടുമ
Foreman, s. മുതലാളി, കച്ചവടപീടികയിൽ പ്രമാണി; മുന്നാൾ, മുമ്പൻ, മൂപ്പൻ
Forementioned, a. മുൻചൊല്ലിയ, മെൽ പറഞ്ഞ
Foremost, a. മുമ്പായുള്ള, മുമ്പിലത്തെ; പ്രധാനമായുള്ള
Forenamed, a. മുൻനെമിക്കപ്പെട്ട, മുൻപെർപ്പറഞ്ഞ
Forenoon, s. ഉച്ചെക്കുമുമ്പെയുള്ള കാലം, മദ്ധ്യാഹ്നത്തിന മുമ്പെയുള്ള കാലം, പ്രാഹ്നം, പ്രാഹ്നകാലം
Forenotice, s. മുന്നറിയിപ്പ, മുമ്പിൽ കൂട്ടി എത്തിച്ച വൎത്തമാനം
Forensic, a. ന്യായസ്ഥലത്താടചെൎന്ന
To Foreordain, v. a. മുൻ നിയമിക്കുന്നു, മുൻനിശ്ചയിക്കുന്നു
Forepart, s. മുമ്പുറം, പുരോഭാഗം, തല
Forepast, a. മുമ്പെകഴിഞ്ഞ
Forepossessed, a. മുമ്പെകൈവശമാക്കപ്പെട്ട, മുമ്പെ അനുഭവിച്ച
Forerank, s. മുന്നണി, മുമ്പെയുള്ള സ്ഥാനം, മുൻഭാഗം, മുമ്പുറം
To Forereach, v. a. മുമ്പിൽ കൂട്ടിഎത്തുന്നു; മുമ്പെ ഒടുന്നു
To Forerun, v. a. മുമ്പെവരുന്നു; മുൻഒടുന്നു, മുമ്പെടുന്നു, കടന്നൊടുന്നു
Forerunner, s. മുന്നൊടുന്നവൻ, മുന്നൊടി, മുൻ ദൂതൻ
To Foresay, v. a. മുമ്പിൽ കൂട്ടി പറയുന്നു, മുൻചൊല്ലന്നു; ദീൎഘദൎശനം പറയുന്നു
Foresee, v. a. മുമ്പിൽ കൂട്ടികാണുന്നു, മുൻദൎശിക്കുന്നു, മുമ്പെകണ്ടറിയുന്നു
To Foreshame, v. a. നാണിപ്പിക്കുന്നു, ലജ്ജകെട വരുത്തുന്നു
Foreship, s. കപ്പലിന്റെ മുൻഭാഗം, തല, അണിയം
To Foreshorten, v. a. മുൻഭാഗത്തെ കുറെക്കുന്നു
To Foreshow, v. a. മുമ്പിൽ കൂട്ടികാണിക്കുന്നു, മുന്നറിയിക്കുന്നു
Foresight, s. മുൻകാഴ്ച, മുന്നറിവ; മുൻ വിചാരം, മുൻകരുതൽ
To Foresignify, v. a. മുമ്പിൽ കൂട്ടികാട്ടുന്നു, മുന്നടയാളപ്പെടുത്തുന്നു, മുമ്പിൽ കൂട്ടി അറിയിക്കുന്നു
Foreskin, s. അഗ്രചൎമ്മം
Foreskirt, s, കുപ്പായത്തിന്റെ മുൻഭാഗം
To Forespeak, v. n. മുന്നറിയിക്കുന്നു, മുമ്പുകൂട്ടി പറയുന്നു; വിലക്കുന്നു, വിരോധിക്കുന്നു
Forespent, a. മുൻ ചിലവിട്ട, മുന്വ്യയമായുള്ള; മുഷിഞ്ഞ ; മുൻകഴിഞ്ഞുപോയ; മുൻകൊടുക്കപ്പെട്ട
Forest, s, കാട, വനം, അടവിസ്ഥലം, കാട്ടുപ്രദേശം
To Forestall, v. a. മുമ്പിൽകൂട്ടിവിലെക്ക കൊള്ളുന്നു; മുമ്പിൽ കൂട്ടി കടക്കുന്നു, മുമ്പിൽ കൂട്ടികരെറ്റി അനുഭവിക്കുന്നു
Forestaller, s. മുമ്പിൽ കൂട്ടി ചരക്ക എല്ലാം മടിക്കുന്നവൻ
Forestborn, a, കാട്ടിൽ ജനിച്ച
Forester, s.. വനവിചാരക്കാരൻ; വനചരൻ, കാട്ടാളൻ, കാട്ടൻ
To Foretaste, v. a. മുമ്പിൽ കൂട്ടി രുചിനൊക്കുന്നു; മുന്നനുഭവിക്കുന്നു; മുൻഗ്രഹിക്കുന്നു
Foretaste, s. മുമ്പിൽ കൂട്ടി രുചിനോക്കുക, മുൻരുചി, മുന്നനുഭവം
To Foretell, v. a. മുന്നറിയിക്കുന്നു, മുമ്പിൽ കൂട്ടി പറയുന്നു, മുമ്പിൽ കൂട്ടി കാണിക്കുന്നു; ദീൎഘദൎശനം പറയുന്നു
Foreteller, s. മുമ്പിൽ കൂട്ടിപറയുന്നവൻ, ദീൎഘദൎശി, ജ്ഞാനദൃഷ്ടിയുള്ളവൻ; ലക്ഷണംപറയുന്നവൻ; വരുംഫലം പറയുന്നവൻ
To Forethink, v. a. മുമ്പിൽ കൂട്ടിനിരൂപിക്കുന്നു, മുൻവിചാരിക്കുന്നു, മുൻഗ്രഹിക്കുന്നു
To Forethink, v. n. മുൻവിചാരപ്പെടുന്നു; മുമ്പിൽ കൂട്ടി യന്ത്രിക്കുന്നു; മുൻകരുതികൊള്ളുന്നു
Forethought, part. & pret. of To Fore—think, മുൻ നിരൂപിച്ച
Forethought, s. മുൻ നിരൂപണം, മുൻ വിചാരം, മുൻ കരുതൽ, മുൻഗ്രഹണം
To Foretoken, v. a. മുമ്പിൽ കൂട്ടി അടയാളം കാട്ടുന്നു, മുമ്പിൽ കൂട്ടി ലക്ഷണം പറയുന്നു
Foretoken, s. മുന്നടയാളം, മുൻ ലക്ഷ്യം
Fouetooth, s. മുൻപല്ല
Foreward, s. മുമ്പട, മുൻഭാഗം, മുന്നണി
To Forewarn, v. a, മുമ്പിൽ കൂട്ടി ബുദ്ധിയുപദേശിക്കുന്നു, മുമ്പിൽ കൂട്ടി ഒൎമ്മപ്പെടുത്തുന്നു; മുന്നറിയിക്കുന്നു
Forewarning, s. മുമ്പിൽ കൂട്ടിയുള്ള ബുദ്ധിയുപദേശം, മുൻ ഒൎമ്മപ്പെടുത്തൽ, മുന്നറിയിപ്പ
To Forewish, v. a. മുമ്പിൽകൂട്ടി ആഗ്രഹിക്കുന്നു
Foreworn, part. തെഞ്ഞുപോയ
Forfeit, s. ദണ്ഡം, പ്രായശ്ചിത്തം, നഷ്ടം; ശിക്ഷ
To Forfeit, v. a. കുറ്റത്താൽ നഷ്ടംവരുത്തുന്നു
To forfeit ones word, കൊടുത്ത വാക്കിൻപ്രകാരം ചെയ്യാതിരിക്കുന്നു; വാക്കുത്യാസം ചെയ്യുന്നു
Forfeitable, a. ഉടമ്പടി ലംഘനംകൊണ്ട നഷ്ടം വരുത്താകുന്ന
Forfeiture, s. നഷ്ടം, ദണ്ഡം, പ്രായശ്ചിത്തം
To Forfend, v. a. വിലക്കുന്നു, വിരൊധിക്കുന്നു
Forge, s. ഉലസ്ഥലം, ഇരിമ്പപണി സ്ഥലം, ആല; ലൊഹാദികൊണ്ടുള്ള പണി
To Forge, v. a. ഇരിമ്പും മറ്റും അടിച്ച ഭാഷവരുത്തുന്നു, അടിച്ചനീട്ടുന്നു; കള്ളക്കയൊപ്പ ഇടുന്ന: കള്ളമായിട്ടുണ്ടാക്കുന്നു
Forger, s. ഇരിമ്പ അടിച്ച ഭാഷവരുത്തുന്നവൻ; കള്ളമായിട്ടുണ്ടാക്കുന്നവൻ, കള്ളംകാട്ടുന്നവൻ
Forgery, s. കള്ളക്കയ്യാപ്പ, കള്ളകയ്യെഴുത്ത; ഇരിമ്പുപണി
To Forget, v. a. മറക്കുന്നു, മറന്നുപൊകുന്നു; മറന്നുകളയുന്നു, അന്ധാളിക്കുന്നു; ഉപെക്ഷ വിചാരിക്കുന്നു; വിട്ടുപോകുന്നു, അയക്കുന്നു
Forgetful, a. മറവിയുള്ള, വിസ്മൃതിയുള്ള, ഉപെക്ഷയുള്ള
Forgetfulness, s, മറവി, വിസ്മൃതി; അയൎപ്പ; അജാഗ്രത, അന്ധാളിത്വം
Forgetter, s. മറവിയുള്ളവൻ,വിസ്മൃതിക്കാരൻ, അന്ധാളിത്വമുള്ളവൻ
To Forgive, v. a, വിമൊചിക്കുന്നു, ഇളെക്കുന്നു, ക്ഷമിക്കുന്നു, പരിഹരിക്കുന്നു, മാപ്പ ചെയ്യുന്നു
Forgiveness, s, മൊചനം, വിമോചനം, ഇളവ, ക്ഷമ, മാപ്പ, പരിഹാരം
Forgiver, s, മൊചിക്കുന്നവൻ, ക്ഷമിക്കുന്നവൻ
Forgiving, a. ക്ഷമയുള്ള
Forgot, s. മറന്ന, മറന്നു part. pass. Forgotten, part. pass. പൊയ, വിസ്മൃതം
Fork, s. ഇറച്ചി കുത്തിയെടുക്കുന്ന മുള്ള, മുപ്പല്ലി; മുള്ള, മുന, കൂര, കവ, കവരം; ചിനെപ്പ
To Fork, v. n. ചിനെപ്പുണ്ടാകുന്നു, ചിനെക്കുന്നു
Forked, a. ചിനെപ്പുള്ള, കവരമുള്ള
Forkedness, s. ചിനെപ്പ, കവരം, കവ
Forky, a. കവരമുള്ള
Forlorn, a. കൈവിടപ്പെട്ട, ഉപെക്ഷിക്കപ്പെട്ട; സഹായമില്ലാത്ത, നിരാശ്രയമുള്ള, നിരാധാരമുള്ള; രണ്ടും കല്പിച്ചിറങ്ങിയ
Forlornness, s. അരിഷ്ടത, സഹായമില്ലായ്മ, നിരാശ്രയം; നിരാധാരം
Form, s. ഉരു, രൂപം, ഭാഷ, ആകൃതി; കരു; സുന്ദരരൂപം, രീതി, വിധം, മാതിരി; വിധാനം; ചട്ടം; ക്രമം; വിധി, കൎമ്മങ്ങൾ, മൎയ്യാദ, മുറ; വങ്ക, ഇരിപ്പിടം; ശിഷ്യന്മാരുടെ കൂട്ടം; മുയലിന്റെ ഇരിപ്പിടം
To Form, v. a. ഉരുവാക്കുന്നു, ഉരുത്തിരിക്കുന്നു, രൂപമാക്കുന്നു, നിൎമ്മിക്കുന്നു, ഭാഷയാക്കുന്നു, ആകൃതിപ്പെടുത്തുന്നു; യന്ത്രിച്ചുണ്ടാക്കുന്നു; ക്രമപ്പെടുത്തുന്നു; ചട്ടമാകുന്നു; ചെൎക്കുന്നു
Formal, a രീതിയുള്ള, കൎമ്മസംബന്ധമുള്ള; ക്രമമുള്ള, ആചാരമുറയുള്ള; പുറത്ത ഭാവമുള്ള, മൎയ്യാദതിട്ടമായുള്ള
Formalist, s. കൎമ്മങ്ങളെ പ്രമാണിക്കുന്നവൻ, ആചാരമുറക്കാരൻ, കൎമ്മശ്രദ്ധയുള്ളവൻ
Formality, s. കൎമ്മം, കൎമ്മവശം, കൎമ്മശ്രദ്ധ; ആചാരമുറകളുടെ തിട്ടം, ആചാരശീലം; മൎയ്യാദക്രമം
To Formalize, v. a. ഭാഷയാക്കുന്നു, മാതിരിയാക്കുന്നു, ആചാരമുറപ്രകാരം നടത്തുന്നു
Formally, ad. ആചാരമുറപ്രകാരം, നടപ്പരീതിപ്രകാരം; ക്രമമായി; വെഷമായി, തിട്ടമായി
Formation, s. ഉരുവാക്കൽ, ഭാഷയാക്കുക; കരുപിടിക്കുക; ഉണ്ടാകുക
Formative, a. ഭാഷയാക്കതക്ക
Former, s. ഉരുവാക്കുന്നവൻ, ഉണ്ടാക്കുന്നവൻ, യന്ത്രി
Former, a. മുമ്പിലത്തെ, മുമ്പുള്ള, പൂൎവമായുള്ള, പണ്ടെയുള്ള; മുമ്പെപറഞ്ഞ; കഴിഞ്ഞ, മുന്നാളിലെ
Formerly, ad. മുമ്പെ, മുമ്പിൽ, പണ്ട, പണ്ടെ; നടനടെ, മുമ്പിനാൽ, മുന്നാളിൽ; പൂൎവം; മുന്നം, മുന്നിൽ
Formidable, a. ഭയങ്കരമായുള്ള, ഘോരമായുള്ള, ഭീഷണമായുള്ള, ഭൈരവമായുള്ള, ഭീമമായുള്ള
Formidableness, s. ഭയങ്കരത, ഭീഷണം, ഘൊരത
Forrmidably, ad. ഭയങ്കരമായി, ഘോരമായി, ഭീഷണമായി
Formless, a. രൂപമില്ലാത്ത, നിരാകൃതിയായുള്ള, ഭാഷയില്ലാത്ത; രീതിയില്ലാത്ത; ക്രമമില്ലാത്ത
Formula, s, രീതി, മാതിരി
Formulary, s, രീതി, മാതിരി, കൎമ്മക്രമങ്ങളുള്ള പുസ്തകം
To Fornicate, v. a. വെശ്യാസംഗം ചെയ്യുന്നു, അപരാധിക്കുന്നു, പുലയാടുന്നു
Fornication, s. വെശ്യാസംഗം, വെശ്യാദൊഷം, പരസ്ത്രീസംഗം, കാമുകത്വം, പുലയാട്ട
Fornicator, s. വെശ്യാസംഗക്കാരൻ, വെശ്യാദൊഷക്കാരൻ, പരസ്ത്രീസംഗക്കാരൻ; കാമുകൻ
Fornicatress, s. വെശ്ശ്യാസ്ത്രീ, വെശ്യാ ദൊഷകാരി, പുലയാടി
To Forsake, v. a. കൈവിടുന്നു, ഉപെക്ഷിക്കുന്നു, തള്ളിക്കളയുന്നു, വിട്ടൊഴിയുന്നു, വിട്ടുകളയുന്നു
Forsaker, s. കൈവിടുന്നവൻ, ഉപെക്ഷിക്കുന്നവൻ
To Forswear, v. a. ഇല്ലെന്ന സത്യംചെയ്യുന്നു, കള്ളസത്യം ചെയ്യുന്നു
Fort, s. കൊട്ട, ദുൎഗ്ഗം; ഉറപ്പുള്ള സ്ഥലം
Fort ditch, കൊട്ടക്കുഴി, വാടക്കുഴി
Forted, a. കൊട്ടകളിടപ്പെട്ട, കൊട്ടകൊണ്ട കാക്കപ്പെട്ട
Forth, ad. പുറത്തോട്ട, മുന്നോട്ട; പുറത്ത, വെളിയിൽ
Forth, prep. ഇൽനിന്ന
Forthcoming, a. പുറത്തവരുമാറാകുന്ന, ഉണ്ട, ഇരിക്കുന്ന, മറയാതാകുന്ന
Forthissuing, a. മറവിട്ടപുറപ്പെടുന്ന
Forthright, ad. നെരെ, ചൊവ്വ, വളവുകൂടാതെ
Forthwith, ad. ഉടനെ, ഉടൻതന്നെ, ഉടനടി, ഇപ്പൊൾ തന്നെ, അപ്പൊൾ തന്നെ
Fortieth, ad. നാല്പതാം, നാല്പതാമത്തെ
Fortifiable, a. കൊട്ടയിടപ്പെടതക്ക, ഉറപ്പാക്കതക്ക
Fortification, s. കൊട്ടക്കെട്ട, കൊട്ടസ്ഥലം; ഉറപ്പുള്ള സ്ഥലം, ദുൎഗ്ഗം, കൊത്തളം
Fortifier, s. ബലമാക്കുന്നവൻ, ഉറപ്പുവരുത്തുന്നവൻ; ആദരിക്കുന്നവൻ
To Fortify, v. a. കൊട്ടകെട്ടുന്നു, ബലമാക്കുന്നു, ഉറപ്പുവരുത്തുന്നു, ഉറപ്പിക്കുന്നു
Fortitude, s. പരാക്രമം, ധീരത, ധൈൎയ്യം, തിറം, ധൃതി, തിടം
Fortnight, s. ഒരു പക്ഷം, പതിനഞ്ച ദിവസം
Fortress, s, കൊട്ട, ദുൎഗ്ഗം
Fortuitous, a. താനെ ഉണ്ടാകുന്ന, അസംഗതിയായുള്ള, ആകസ്മികമായുള്ള, നിനച്ചിരിയാതുള്ള
Fortuitously, ad. അസംഗതിയായി, അദൃഷ്ടമായി, യദൃച്ഛയായി
Fortuitousness, s. അസംഗതി, അകാരണം, അപ്പം; സംഭവം, സംഗതി
Fortunate, a. ഭാഗ്യമുള്ള, അദൃഷ്ടമായുള്ള; സമ്പത്തുള്ള, യാഗമുള്ള, യുക്തിഭാഗ്യമുള്ള
Fortunately, ad. ഭാഗ്യമായി, യൊഗ്യഭാഗ്യമായി
Fortunateness, s. ഭാഗ്യത, കൈപ്പുണ്യം
Fourtune, s. ഭാഗ്യം, യുക്തിഭാഗ്യം, യൊഗം; ഭാഗധേയം; ഗതി, ശ്രീ, സമ്പത്ത; ആസ്തി
To Fortune, v. n. സംഭവിക്കുന്നു, ഉണ്ടാകുന്നു, സംഗതിവരുന്നു
Fortuned, a, ഭാഗ്യപ്പെട്ട, സമ്പത്തുള്ള
Fortune—hunter, s. സമ്പത്തുള്ള സ്ത്രീയെ നൊക്കി നടക്കുന്നവൻ
Fortuneteller, s. ഗ്രന്ഥികൻ, ഗണിതക്കാരൻ, ലക്ഷണം പറയുന്നവൻ; ഭവിഷ്യഫലം പറയുന്നവൻ
Forty, a. നാല്പത, ൪൦
Forward, ad. മുന്നൊക്കം, മുമ്പോട്ട, മുന്നൊട്ട
Forward, a. ജാഗ്രതയുള്ള, ശാന്തിയുള്ള; ഉന്മഷമുള്ള, ധാൎഷ്ട്യമുള്ള; ഭള്ളുള്ള; മൂക്കാതെപഴുത്ത; മുമ്പുള്ള, പുറകൊട്ടല്ലാതുള്ള; ചുറുക്കുള്ള, മിടുക്കുള്ള, തിടുക്കമുള്ള
To Forward, v. a. തിടുക്കപ്പെടുത്തുന്നു, തുരിശപ്പെടുത്തുന്നു; ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു; അയക്കുന്നു, കൊടുത്തയക്കുന്നു; മുമ്പോട്ട നടത്തുന്നു; ആദരിക്കുന്നു, സഹായിക്കുന്നു, ഒത്താശചെയ്യുന്നു
Forwarder, s. സഹായിക്കുന്നവൻ, ഒത്താശക്കാരൻ
Forwardly, ad, ശുഷ്കാന്തിയായി, തിടുക്കമായി
Forwardness, s. ശുഷ്കാന്തി, ജാഗ്രത, ശ്രദ്ധ; ചുറുക്ക; മുമ്പിൽ കൂട്ടിയുള്ള പഴുപ്പ
Forwards, ad. മുമ്പോട്ട, മുന്നോട്ട, മുന്നൊക്കം
Fosse, s. കിടങ്ങ, കൊട്ടക്കുഴി
Fossil, s. ധാതു, ഭൂമിയിൽനിന്ന വെട്ടിയെടുത്തത
To Foster, v. n. പൊറ്റുന്നു, പൊക്കിക്കുന്നു, മുലകൊടുത്ത വളൎത്തുന്നു; ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു
Fosterage, s. പൊറ്റൽ, പോഷണം, വളൎത്തൽ
Fosterbrother, s. ഒന്നിച്ചമുലകുടിച്ചവൻ
Foster child, s. അമ്മയല്ലാത്തവളാലൊ അപ്പനല്ലാത്തവനാലൊ വളൎത്തപ്പെട്ട പൈതൽ, എടുത്തവളൎത്തപ്പെതൽ
Fosterearth, s. തൈക്കചെൎക്കപ്പെട്ട മണ്ണ
Fostener. s. വളൎക്കുന്നവൻ, പൊഷിക്കുന്നവൻ
Fosterfather, s. വളൎക്കുന്നവൻ, പൊഷിക്കുന്നവൻ
Fostermother, s. വളൎക്കുന്നവൾ, മുലകുടിപ്പിക്കുന്നവൾ, ധാത്രി
Fosterson, s. മകനായിട്ട വളൎത്തപ്പെട്ടവൻ
Fought, pret. & part. of To Fight, യുദ്ധം ചെയ്തു, യുദ്ധംചെയ്ത
Foul, a. അഴുക്കു ള്ള, മലിനതയുള്ള, കന്മഷമുള്ള, വെടിപ്പില്ലാത്ത; ദുഷ്ടുള്ള; അറെപ്പുള്ള; മുഷിഞ്ഞ; ചീത്ത; കലങ്ങിയ; മൂടലുള്ള, തെളിവില്ലാത്ത; ബലാല്ക്കാരത്തൊടുള്ള; കുടുങ്ങിയ
To Foul, v. a. അഴുക്കാക്കുന്നു, മുഷിക്കുന്നു, മലിനപ്പെടുത്തുന്നു
Foulfaced, a. വിരൂപമുഖമുള്ള
Foully, ad. അഴുക്കായി, മലിനമായി, വെറുപ്പായി
Foulmouthed, a. ദുൎമ്മുഖമായുള്ള, ദുൎവാക്ക പറയുന്ന, ചീത്തവാക്ക പറയുന്ന
Foulness, s. അഴുക്ക, മലിനത, കന്മഷം; അശുദ്ധി; ദുഷ്ട; ദുഷ്ടത; വെറുപ്പ, പക; ന്യായായക്കെട; വിരൂപം; ദുൎമ്മൎയ്യാദ
Found, pret. & part. puss. of To Find, കണ്ടെത്തി, കണ്ടെത്തപ്പെട്ട
To Found, v. a. അടിസ്ഥാനംകെട്ടുന്നു, അസ്തിവാരമിടുന്നു; കെട്ടിപണിയുന്നു; ഉണ്ടാക്കുന്നു; ധൎമ്മകാൎയ്യനടപ്പിനവെണ്ടുന്ന മുതൽ ഉണ്ടാക്കുന്നു; സ്ഥാപിക്കുന്നു; ചട്ടമിടുന്നു; വാൎക്കുന്നു
Foundation, s. അടിസ്ഥാനം, അസ്തിവാരം; ആധാരം, ചുവട, മൂലം; ധൎമ്മകാൎയ്യനടപ്പിനുള്ള മുതൽ; ഇട്ടചട്ടം, സ്ഥാപനം
Founder, s. കെട്ടിയുണ്ടാക്കുന്നവൻ; സ്ഥാപിക്കുന്നവൻ; ധൎമ്മകാൎയ്യനടപ്പിന മുതലുണ്ടാക്കുന്നവൻ; കാരണൻ; വാൎപ്പപണിക്കാരൻ, മൂശാരി
To Founder, v. a. കുതിരക്ക ലാടമിട്ട നടപ്പാൻ വഹിയാതാക്കുന്നു
To Founder, v, n. മുങ്ങിപൊകുന്നു, തട്ടുകെടുന്നു
Founding, s, വാൎപ്പുപണി
Foundling, s. വെളിയിൽ കളയപ്പെട്ടതായി കണ്ടെത്തപ്പെട്ട പൈതൽ
Foundress, s. ധൎമ്മകാൎയ്യനടപ്പിന കാരണമായ സ്ത്രീ
Foundry, s, കുപ്യശാല; വാൎക്കുന്ന സ്ഥലം; മൂശാരിയുടെ ആല
Fount, s. കിണറ, ഉറവ, നീരുറവ; Fountain, ഊറൽ, ഊറകുഴി; മൂലം, കാരണം
Four, a. നാല, ൪
Fourfold, a. നാന്മടങ്ങ, നാലിരട്ടി
Fourfooted, a, നാലുകാലുള്ള, ചതുഷ്പദമുള്ള
Fourscore, a. ഏൺ്പത, ചതുവിംശതി, ൮൦
Foursquare, a. ചതുരമായുള്ള, ചതുരശ്രമായുള്ള
Fourteen, a. പതിന്നാല, ചതുൎദശ, ൧൪
Fourteenth, a. പതിന്നാലാം, പതിന്നാലാമത്തെ, ചതുൎദശ
Fourth, a. നാലാം, നാലാമത്തെ, ചതുൎത്ഥം
Fourthly, ad. നാലാമത
Fourwlheeled, a. നാലു വണ്ടിയുള്ള, നാലു ചക്രമുള്ള
Fowl, s. കൊഴി, പക്ഷി
To Fowl, v. a. പക്ഷിവെട്ടയാടുന്നു, പക്ഷിടിപിടിക്കുന്നു
Fowler, s. പക്ഷിവേട്ടക്കാരൻ, പക്ഷി പിടിക്കുന്നവൻ
Fowling, s, പക്ഷിവെട്ട, പക്ഷികളെ പിടിക്കുക
Fowlingpiece, s. പക്ഷികളെ വെടിവെക്കുന്ന തൊക്ക
Fox, s. കുഴിനരി, നരി, കുറുക്കൻ, ജംബുകൻ
Foxcase, s, കുഴിനരിയുടെ തൊൽ
Foxchase, s. കുഴിനരി നായാട്ട
Foxhunter, s, കുഴിനരി നായാട്ടുകാരൻ, ജംബുകനായാട്ടുകാരൻ
Foxtrap, s. കുഴിനരിയെ പിടിക്കുന്ന കണി
To Fract, v. a. ഉടെക്കുന്നു, ലംഘിക്കുന്നു; മറുക്കുന്നു
Fraction, s. ഉടച്ചിൽ, ഉടവ; ഞെരിച്ചിൽ; വീശക്കണക്ക, കിഴ്ക്കണക്ക
Fractional, a. വീശക്കണക്കായുള്ള
Fracture, s. വിടവ, ഉടവ, ഒടിവ; ഞെരിവ; എല്ലുടവ
To Fracture, v. a. ഞെരിക്കുന്നു, ഉടെക്കുന്നു; എല്ലുടെക്കുന്നു
Fragile, a. എളുപ്പം ഉടെക്കുന്ന; കടുപ്പമുള്ള; ബലഹീനമായുള്ള, സ്ഥിരമില്ലാത്ത, എളുപ്പത്തിൽ നശിക്കുന്ന
Fragility, s. എളുപ്പം ഉടയുന്നത, കടുപ്പം; ബലഹീനത, സ്ഥിരക്കെട
Fragment, s, കഷണം, നുറുക്ക, ഖണ്ഡം, തുണ്ട, ശകലം, ഭിത്തം, അംശം
Fragrance, s. സൌരഭ്യം, പരിമളം, Fragrancy, s. സുഗന്ധം, വാസന
Fragrant, a. പരിമളമുള്ള, സുഗന്ധമുള്ള, വാസനയുള്ള
Frail, a. ബലഹീനമായുള്ള, മനൊമാറ്റമുള്ള; സ്ഥിരമില്ലാത്ത; എളുപ്പത്തിൽ പിഴക്കുന്ന
Frailness, s, ബലഹീനത, ദുൎബലത, ക്ഷീണത; മനൊമാറ്റം; സ്ഥിരക്കെs
Frailty, s. ബലഹീനത, ദുൎബലത, ക്ഷീണത; മനാമാറ്റം; അസ്ഥിരത, ഉറപ്പുകെട
To Frame, v. a. ഉരുവാക്കുന്നു, ചട്ടപ്പെടുത്തുന്നു, ചട്ടമിടുന്നു; ഉണ്ടാക്കിതീൎക്കുന്നു; ചട്ടംകെട്ടുന്നു, ചട്ടംവെക്കുന്നു; യന്ത്രിക്കുന്നു; കൃതികെട്ടുന്നു, വകയുന്നു
Frame, s. ചട്ടം, ഉരുവ; കട്ടിള; വിധം, ഭാഷ, രൂപം; ചട്ടവട്ടം; യന്ത്രം, യന്ത്രപ്പണി; അവസ്ഥ
Framer, s. ചട്ടമുണ്ടാക്കുന്നവൻ, യന്ത്രി
Franchise, s. ഊഴിയമൊഴിവ; ഒഴിവ; നഗരാവകാശം, സ്ഥാനമാനം; ദെശം
To Franchise, v. a. ഊഴിയമൊഴിക്കുന്നു; ഒഴിവാക്കുന്നു; നഗരാവകാശംകൊടുക്കുന്നു, സ്ഥാനമാനം കൊടുക്കുന്നു
Frangible, a. ഉടയുന്ന വകയായുള്ള, എളുപ്പത്തിൽ ഒടിയുന്ന
Frank, a. കപടമില്ലാത്ത, നിഷ്കളങ്കമായുള്ള, പരമാൎത്ഥമുള്ള; ഒൗദാൎയ്യമുള്ള, ഉദാരശീലമുള്ള, ധാരാളമുള്ള; ചിലവുകൂടാത്ത; തടവില്ലാത്ത
Frank, s. അഞ്ചൽക്കൂലി കൊടുപ്പാൻ ആവശ്യമില്ലാത്ത കടലാസ, അഞ്ചൽ കൂലി ഒഴിവുള്ള എഴുത്ത; പന്നിക്കൂട
Frank, v. a, അഞ്ചൽക്കൂലി ഒഴിവാക്കുന്നു
Frankincense, s. കുന്തുരുക്കം, കുന്ദുരു ; ധൂപവൎഗ്ഗം
Frankly, ad. ഔദാൎയ്യമായി, സൌജന്യമായി, ധാരാളമായി, ദയയൊടെ; കപടംകൂടാതെ
Frankness, s. സ്പഷ്ടവാക്ക, കപടമില്ലായ്മ, പരമാൎത്ഥശീലം; ഉദാരശീലം, ഔദാൎയ്യം, ധാരാളം
Frantic, a. മദമുള്ള, ഉന്മത്തമായുള്ള; ബുദ്ധിഭ്രമമുള്ള, ഭ്രാന്തുള്ള; ഉഗ്രതയുള്ള; മുൻകൊപമുള്ള
Franticly, ad. ഉന്മത്തമായി, മദമായി, ഭ്രാന്തായി; മുൻകൊപമായി
Franticness, s. ഉന്മാദം; ഭ്രാന്ത; ഉഗ്രത
Fraternal, a. സഹോദരഭാവമുള്ള, സഹൊദരസംബന്ധമുള്ള, സഹൊദരന്മാൎക്കടുത്ത
Fraternally, ad. സഹൊദരഭാവമായി
Fraternity, s. സഹൊദരത്വം, സഹോദരകെട്ട; സഹൊദരക്കുട്ടം; ഒരുമ്പാട
Fratricide, s. സാഹൊദരഘാതകം
Fraud, s. വ്യാജം, വഞ്ചന, കൂടം, ചതിവ; മായ, മായം; കപടം
Fraudulence, s, കപടം, വഞ്ചനഭാവം; ചതി; കൌടില്യം, കൃത്രിമം
Fraudulent, a. കപടമുള്ള, വഞ്ചനയുള്ള, കൃത്രിമമുള്ള, ചതിവുള്ള
Fraudulently, ad. കപടമായി, വഞ്ചനയായി, കൃത്രിമമായി
Fraught, part. pass. of To Freight, ഭാരമെറ്റപ്പെട്ട, ചരക്ക കെറ്റപ്പെട്ട; നിറഞ്ഞ
Fray, . കലഹം, ശണ്ഠ, യുദ്ധം, ദ്വന്ദയുദ്ധം
To Fray, v. a. തൈമാനപ്പെടുത്തുന്നു, ഉരക്കുന്നു, തെക്കുന്നു; ആട്ടുന്നു, വിരട്ടുന്നു, ഭയപ്പെടുത്തുന്നു
Freak, s. പെട്ടന്നുള്ള തോന്നൽ, വ്യാമൊഹം; ഉന്മെഷം, ദ്രുതഗതി; ബുദ്ധികെട
To Freak, v. a. നാനാവൎണ്ണമാക്കുന്നു, പലനിറമാക്കുന്നു
Feakish, a. വ്യാമൊഹമുള്ള, ദ്രുതഗതിയുള്ള, വീൺതൊന്നലുള്ള, മനോരാജ്യമുള്ള, ഉന്മേഷമുള്ള
Freakishness, s. വ്യാമോഹം, മനോരാജ്യം, വീൺതൊന്നൽ
Freckle, s. ചുണങ്ങ, മറു, ജഡുലം
Freckled, a.. ചുണങ്ങുള്ള, പുള്ളിവീണ, മറുവുള്ള
Freckly, a. ചുണങ്ങ നിറഞ്ഞ
Free, a. സ്വാതന്ത്ര്യമായുള്ള, സ്വതന്ത്ര്യമായുള്ള; വിടപ്പെട്ട, തന്നിഷ്ടമുള്ള; അടക്കം കൂടാതെ സംസാരിക്കുന്ന; കപടമില്ലാത്ത, പരമാൎത്ഥമുള്ള; ഉദാരശീലമുള്ള; കുറ്റമില്ലാത്ത; ഒഴിവുള്ള, ഊഴിയമൊഴിഞ്ഞ, സ്ഥാനമാനങ്ങൾ ലഭിച്ച ; ചിലവ കൂടാതുള്ള
To Fee, v. a. സ്വാതന്ത്ര്യമാക്കുന്നു, വിട്ടൊഴിക്കുന്നു; നീക്കുന്നു; നിഷ്കളങ്കമാക്കുന്നു, തെളിയിക്കുന്നു ; ഒഴിവാക്കുന്നു
Freebooter, s. കൊള്ളക്കാരൻ, കവൎച്ചക്കാരൻ
Freebooting, s. കൊള്ള, കവൎച്ച
Freeborn, a. സ്വാതന്ത്ര്യമായി ജനിച്ച
Free—cost, s. ചിലവുകൂടായ്മ, സൌജന്യം
Freedman, s. സ്വാതന്ത്ര്യമാക്കപ്പെട്ടവൻ
Freedom, s. സ്വാതന്ത്ര്യം, വിമോചനം, വിടുതൽ; നീക്കം; സ്വാധീനം; അടക്കമില്ലായ്മ; തടവില്ലായ്മ, എളുപ്പം, സ്ഥാനമാനം, നഗരാവകാശം
Freehearted, a. ഉദാരശീലമുള്ള, ധാരാളമുള്ള; നിൎബന്ധിക്കപ്പെടാത്ത
Freehold, s. മുതലാളന്റെ വസ്തു, അട്ടിപ്പെർ, സ്വന്തനിലം, ജന്മം
Fleelholder, s. നിലത്തിന്റെയും മറ്റും മുതലാളൻ, ജന്മി
Freely, ad. സ്വാതന്ത്ര്യമായി, തടവുകൂടാതെ; ധാരാളമായി, സൌജന്യുമായി, വെറുതെ; തന്നിഷ്ടമായി
Freeman, s. സ്വതന്ത്രൻ; സ്ഥാനമാനം ലഭിച്ചവൻ
Freemainded, a. വിചാരമില്ലാത്ത, കവലയില്ലാത്ത
Freeness, s. സ്വാതന്ത്ര്യാവസ്ഥ, അടക്കമില്ലായ്മ; തടവില്ലായ്മ
Freeschool, s. ധൎമ്മപ്പള്ളിക്കൂടം
Ficespoken, a. അടക്കം കൂടാതെ സംസാരിച്ച, ഉള്ളിൽ വെക്കാതെ പറയുന്ന, പരമാൎത്ഥമായി പറയുന്ന
Freestone, s. വെട്ടുകല്ല
Freethinker, s. മതനിന്ദക്കാരൻ, താന്തൊന്നി
Freewill, s. സെഛ, സ്വൈരത, സ്വതന്ത്രമായുള്ള മനസ്സ, സ്വമേധ
Freewoman, s. സ്വാതന്ത്ര്യമുള്ളവൾ, സ്വതന്ത്രി
To Freeze, v. n. കുളിർകൊണ്ട കട്ടെക്കുന്നു, നീരുംമറ്റും ഉണക്കുന്നു, ഉറച്ചുപൊകുന്നു; പെരുക്കുന്നു
To Freeze, v. a. കട്ടെപ്പിക്കുന്നു, നീരും മറ്റും ഉറച്ച തീൎക്കുന്നു, സ്തംഭിപ്പിക്കുന്നു
Freezing, s. നീരുംമറ്റും ഉറെക്കുക
To Freight, v. a. കെവിന കപ്പലിൽ ചരക്കു മറ്റും കൊറുന്നു, ചരക്കു കെറ്റുന്നു
Freight, s. കപ്പൽകെവ, ചരക്ക; കെവു കൂലി
Freighter, s. കപ്പൽ കൈവിന വാങ്ങുന്നവൻ, കപ്പലിൽ ചരക്ക കെറ്റുന്നവൻ
French, a. പ്രാൻസരാജ്യത്തോടെ സംബന്ധിച്ച
The French language, പ്രാൻസ ഭാഷ
To Frenchify, v. a. പ്രാൻസമൎയ്യാദപൊലെയാക്കുന്നു, മൊടികൂട്ടുന്നു
Frenetic, a, ഭ്രാന്തുള്ള, ബുദ്ധിഭ്രമമുള്ള
Frenzy, s. ഭ്രാന്ത, ബുദ്ധിഭ്രമം, മതികെട, പൈത്യം
Frequence, s. ജനക്കൂട്ടം, സംഗമം
Frequency, s, ജനസഞ്ചാരം, ഗതാഗതം, പൊക്കുവരവ; നടമാട്ടം, നടപ്പ; കൂടക്കൂടെ ഉണ്ടാകുക; സംഗമം
Frequent, a. സഞ്ചാരമുള്ള, പൊക്കുവരത്തുള്ള, നടമാട്ടമുള്ള, നടപ്പുള്ള, കൂടക്കൂടചെയ്ത, കൂടക്കൂടകണ്ടു, കൂടക്കൂടയുണ്ടാകുന്ന; സംഗമമുള്ള
To Frequent, v. n. നടമാടുന്നു: സഞ്ചാരമുണ്ടാകുന്നു; പൊക്കുവരത്ത ചെയ്യുന്നു; കൂടക്കൂട ഒരു സ്ഥലത്തേക്ക ചെല്ലുന്നു, കൂടക്കൂട കാണുന്നു, നടന്നുവരുന്നു
Frequentable, a. സംസാരിക്കാകുന്ന, സഞ്ചരിക്കാകുന്ന
Frequenter, s. നിത്യസഞ്ചാരി, പൊക്കുവരത്തുള്ളവൻ, ഗതാഗതക്കാരൻ, കൂടക്കൂട ഒരു സ്ഥലത്തെക്ക ചെല്ലുന്നവൻ
Frequently, ad. കൂടക്കൂടെ, തെരുതെരെ, ഉടനുടൻ; പലപ്പൊഴും , പലവൂട, പല പ്രാവശ്യം
Fresh, a, കുളിൎമ്മയുള്ള; ഉപ്പിടാത്ത; പച്ച; ശുദ്ധ, നല്ല; പുതിയ, നവമായുള്ള, നൂതനമായുള്ള; നന്നാക്കിയ; പുഷ്ടിയുള്ള; വീൎയ്യമുള്ള; രക്തപ്രസാദമുള്ള; ഒരില്ലാത്ത; നാറാത്ത
Fresh water, ശുദ്ധജലം, പച്ചവെള്ളം
To Freshen, v. a. കുളിൎപ്പിക്കുന്നു, നന്നാക്കുന്നു; വീൎയ്യമുണ്ടാക്കുന്നു
To Freshen, v. n. കുളിരുന്നു; നന്നായി വരുന്നു; ശക്തിപ്പെടുന്നു, മുറുകുന്നു
Freshet, s. ശുദ്ധജലമുള്ള കുളം
Freshly, ad കുളിൎമ്മയായി, നവമായി, പുതുതായി; നന്നായി, രക്തപ്രസാദത്തൊടെ
Freshness, s. കുളിൎമ്മ; നവീനം, പുതുമ, നൂതനം; വീൎയ്യം; രക്തപ്രസാദം; തഴപ്പ
Fret, s. അഴിമുഖം; പൊങ്ങൽ; എഴുന്ന പണി; മനോചഞ്ചലം, വ്യസനം, ആടൽ; കൊപം
To Fret, v, a. കുലുക്കുന്നു, ഇളക്കുന്നു; തെമാനംവരുത്തുന്നു, ഉരെക്കുന്നു, തിന്നുകളയുന്നു; തെമ്പിക്കുന്നു, കെടുക്കുന്നു; എഴുന്ന പണിചെയുന്നു; നാനാവൎണ്ണമാക്കുന്നു; വ്യസനപ്പെടുത്തുന്നു, കൊപിപ്പിക്കുന്നു, മുഷിപ്പിക്കുന്നു
To Fret, v. n. ചഞ്ചലപ്പെടുന്നു, ആടൽപ്പെടുന്നു; തെഞ്ഞുപോകുന്നു; തെമ്പുന്നു, ഉരയുന്നു; വ്യസനപ്പെടുന്നു, മുഷിച്ചിലായിരിക്കുന്നു, കൊല്ലപ്പെടുന്നു
Fretful, a. കൊപമുള്ള, ആടലുള്ള; തൃപ്തിപ്പെടാത്ത, അസന്തുഷ്ടിയുള്ള; മുഷിച്ചിലുള്ള
Fretfully, ad. കോപത്തോടെ, മുഷിച്ചിലൊടെ
Fretfulness, s. കൊപം, വ്യസനം, മുഷിച്ചിൽ, ആടൽ, സന്തുഷ്ടികെട
Fretty, a. എഴുന്നപണികൊണ്ട അലങ്കരിക്കപ്പെട്ട
Fretwork, s. പൊങ്ങൽല, എഴുന്ന പണി
Friability, s. എളുപ്പമുള്ള പൊടിച്ചിൽ
Friable, എളുപ്പം പൊടിക്കാകുന്ന
Friar, s. മഠസ്ഥൻ, സന്യാസി, ആശ്രമി
Friary, s. ആശ്രമം, യോഗിമഠം
To Fribble, v. n. വീണ്വെലചെയ്യുന്നു, മിനക്കെടുന്നു, നെരംകളയുന്നു
Fribler, s. വീണൻ, അല്പപ്രജ്ഞൻ
Fricassee, s. ഇറച്ചി നുറുക്കി ചാറാക്കി ചമച്ചത
Frication, s. തമ്മിൽ ഉരെക്കുക, ഉരെപ്പ, ഉര, ഉരസൽ
Friction, s. ഉരെപ്പ, ഉര, ഉരവ, ഉരസൽ, തെമ്പൽ, തെപ്പ; തിരുമ്മൽ
Friday, s. വെള്ളിയാഴ്ച; ശുക്രവാരം
Friend, s, സ്നേഹിതൻ, തൊഴൻ, ബന്ധു; ഇഷ്ടൻ, സഖി, മിത്രൻ, സ്നിഗ്ദ്ധൻ; ചങ്ങാതി; മിത്രം, ചുറ്റക്കാരൻ, കൂറ്റൻ
Friendless, a. സ്നേഹിതന്മാരില്ലാത്ത, സഹായമില്ലാത്ത, ആശ്രയമില്ലാത്ത, ബഹീനമായുള്ള, നിരാശ്രയമുള്ള, കൂറ്റാനില്ലാത്ത
Friendliness, s. അനുകൂലശീലം; പക്ഷം, സ്നിഗ്ദ്ധത; മരുങ്ങ, കൂറ്റായ്മ
Friendly, a. സ്നേഹമുള്ള, ദയയുള്ള,; അനുകൂലമായുള്ള; പക്ഷമുള്ള, പ്രീതിയുള്ള; മരുത്തുള്ള; സുഖമുള്ള
Friendship, s. സ്നേഹം, തൊഴ: സ്നിഗ്ദ്ധത; മിത്രത്വം, സഖിത്വം; പ്രണയം; അനുകൂലത; കൂറ്റായ്മ, ചങ്ങാത്തം; ചുറ്റം; സഹായത്വം, സുസ്നെഹം
Frieze, s. കട്ടിയുള്ള ചകലാസ
Frigate, s. വെഗം ഒടുന്ന ചെറുതരം പടകപ്പൽ
Frigefaction, s. കുളിൎപ്പിക്കുക, ശീതളമാക്കുക, തണുപ്പിക്കുക
To Fright, v. a. പേടിപ്പിക്കുന്നു, വിരട്ടന്നു, ഭയപ്പെടുത്തുന്നു
Fright, s. വിരൾച, വിരട്ടൽ, ഭീതി, ഭീഷണി, ഭയം
To Frighten, v. a. ഭയപ്പെടുത്തുന്നു, പെടിപ്പിക്കുന്നു, വിരട്ടുന്നു
Frightful, , ഭയങ്കരമായുള്ള, വിരട്ടാകുന്ന, ഭീഷണമായുള്ള, ഭീമമായുള്ള, ഘോരമായുള്ള
Frightfully, ad. ഭയങ്കരമായി, ഘോരമായി
Frightfulness, s. ഭയങ്കരഭാവം, ഘോരഭാവം
Frigid, a. കുളിരുള്ള, തണുപ്പുള്ള, ചൂടില്ലാത്ത; മന്ദതയുള്ള, ഉണൎച്ചയില്ലാത്ത
Frigility, s. തണുപ്പ, കുളിൎമ, ഉഷ്ണമില്ലായ്മ; മന്ദത, ജഡത; ഉണൎച്ചയില്ലായ്മ
Frigidlly, ad. തണുപ്പായി, കുളിൎമയൊടെ; മന്ദതയായി
Frigidness, s. തണുപ്പ, കുളിൎമ; ജഡത, മന്ദത, ചുണകെട
Frigorific, a. കുളിരാക്കുന്ന, തണുപ്പിക്കുന്ന, ശീതമാക്കുന്ന
Fringe, s. തൊങ്ങൽ, അലങ്കാരത്തിനായിട്ട വക്കത്തെവെച്ച കുത്തിയത, അലുക്ക
To Fringe, v. a. തൊങ്ങലിടുന്നു, അലങ്കാരമായി അലുക്കുവെച്ചകുത്തുന്നു
Fripperry, s. പഴയവസ്ത്രങ്ങളെ വില്ക്കുന്ന സ്ഥലം; പഴയവസ്ത്രങ്ങൾ; പഴയകീറൽ തുണികൾ; കീറ്റുശീല
To Frisk, v. a. തുള്ളിക്കളിക്കുന്നു, കുതിക്കുന്നു; കൂത്താടുന്നു; ഉല്ലാസത്തോടെ വിളയാടുന്നു, തത്തുന്നു
Frisk, s. തുള്ളിക്കളി, ഉല്ലാസക്കളി; തത്തൽ
Frisker, s. ഉല്ലാസകാരൻ, തുള്ളിക്കളിക്കുന്നവൻ
Friskiness, s. തുള്ളിക്കളി, കൂത്താട്ടം, കുതിപ്പ; ഉല്ലാസക്കളി, ഉന്മെഷം
Frisky, v. തുള്ളിക്കളിക്കുന്ന, കുതിക്കുന്ന, ഉല്ലാസമുള്ള, ഉന്മേഷമുള്ള
Frith, s. അഴിമുഖം; ഒരു വക വല
Fritter, s. നുറുക്ക, കഷണം; ഉണ്ണിയപ്പം
To Fritter, v. n. അരിയുന്നു, തുണ്ടുകളായിട്ട കണ്ടിക്കുന്നു; കഷണങ്ങളായി ഉടെക്കുന്നു, നുറുക്കുന്നു
Frivolity, s. നിസ്സാരത, അല്പവൃത്തി, വീൺകാൎയ്യം, ലഘുത്വം
Frivolous, a. നിസ്സാരമായുള്ള, അല്പവൃത്തിയായുള്ള; ലഘു, വീൺ
Frivolousness, s. നിസ്സാരത, അല്പവൃത്തി, ലഘുത്വം,
Frivolously, ad. നിസ്സാരമായി, ലഘുവായി
To Frizzle, v. a. ചുഴിക്കുന്നു, ചെറുചുരുളുകളായിട്ടാക്കുന്നു
Frizzler, s. ചെറിയ ചുഴികളുണ്ടാക്കുന്നവൻ
Fro adv. പുറകൊട്ട, പിന്നൊട്ട
To and fro, ഇങ്ങാട്ടും അങ്ങോട്ടും
Frock, s. ഒരു വിധം ഉടുപ്പ, പൈതങ്ങളുടെ പുറം കുപ്പായം
Frog, s. തവള, മാക്രി; മണ്ഡൂകം, ഭെകം; കുതിരയുടെ കുളമ്പിനകത്തെ കുഴി
Frolic, s, തുള്ളിക്കളി; ഉല്ലാസം, ഭോഷത്തരമുള്ള സന്തോഷം
To Frolic, v. n. ഭൊഷത്തരമായി സന്തൊഷപ്പെടുന്നു; തുള്ളിക്കളിക്കുന്നു; കൂത്താടുന്നു, കുതിക്കുന്നു
Frolicsome, a. തുള്ളിക്കളിക്കുന്ന, ഉല്ലാസമുള്ള, ഉന്മെഷമുള്ള, കൂത്താട്ടമുള്ള
Frolicsomeness, s, തുള്ളൽ, തുള്ളിക്കളി; ഭൊഷത്തരമുള്ള സന്തോഷം; കൂത്താട്ടം
From, prep, നിന്ന, മുതൽ, മുതൽകൊണ്ട, തുടങ്ങി, ആൽ
Front, s. മുഖം; അഭിമുഖം; എതിര; മുൻപട, മുന്നണി; മുഖപ്പ, മുമ്പുറം, മുൻഭാഗം; നാണക്കെട, വില
To Front, v. a. & n. എതിരിടുന്നു, അഭിമുഖീകരിക്കുന്നു; മുഖാമുഖമായി എതിർക്കുന്നു; എതിരെ നില്ക്കുന്നു, മുമ്പിൽ നില്ക്കുന്നു, നെരിടുന്നു
Fronted, a. മുഖപ്പൊടതീൎന്ന
Frontier, s. ഒരു ദേശത്തിന്റെ അതിര, അറുതി, അതൃത്തി
Frontier, a, അതിരിലിരിക്കുന്ന, അതൃത്തിയുള്ള
Frontispiece, s. പുസ്തകത്തിൽ ആദ്യകടലാസിലുള്ള ചിത്രം; മുഖപ്പ; ദൎശനപ്പുറം
Frontless, a. നാണംകെട്ട, വിലയുള്ള
Frontlet, s. നെറ്റിപ്പട്ടം; നെറ്റിയിൽ വെച്ചുകെട്ടുന്ന നാടാ
Frontroom, s. ഭവനത്തിന്റെ മുൻഭാഗത്തുള്ള ഒരു മുറി
Frost, s. മഹാ കുളിര; വെള്ളം ഉറപ്പിക്കുന്ന കുളിർ, ഹിമം
Frostbitten, a. മഹാ കുളിരുകൊണ്ട വാടിയ, കുളിർകടിച്ച
Frostiness, s, മഹാ കുളിർ, മഹാ ശീതളം
Frosty, a. വെള്ളം ഉണക്കുന്ന കുളിരുള്ള അതിശീതളമുള്ള; നരച്ച
Froth, s. നര, പത, ഫെനം; കട്ടിയില്ലാത്ത വസ്തു; വീൺവാക്ക
To Froth, v. n. നുരയുന്നു, നുരതള്ളുന്നു, പതയുന്നു
Frothy, a. നുരയുള്ള, പതയുള്ള; സാരമില്ലാത്ത, വീൺ
Frouzy, a. മങ്ങലുള്ള, മൂടലുള്ള; ദുൎഗ്ഗന്ധമുള്ള, വളിപ്പുള്ള
Froward, a. അഹമതിയുള്ള, വികടമുള്ള, ദുശ്ശീലമുള്ള; അടക്കാവതല്ലാത്ത , താന്താന്നിത്വമുള്ള, പ്രതികൂലമായുള്ള, മറുതലയുള്ള; കൊപ്പമുള്ള
Frowardly, ad, വികടമായി, പ്രതികൂലമായി
Frowardness, s. വികടം, പ്രതികൂലത: മറുതല, ധാൎഷ്ട്യം, ദുശ്ശീലം, ദുശ്ശാഠ്യം
To Frown, v. a. & n. ചുളിച്ചുനോക്കുന്നു, മുഖം കനപ്പിക്കുന്നു; നീരസഭാവം കാട്ടുന്നു
Frown, s. നീരസഭാവം; മുഖaളിവ, കടുത്തഭാവം
Frozen, patt. pass. of To Freeze, നീരും മറ്റും ഉറച്ച, പെരുത്ത
Fructiferous, a. ഫലംതരുന്ന, കായ്ക്കുന്നതായുള്ള, ഫലവത്തായുള്ള
To Fructify, v. a. ഫലിപ്പിക്കുന്നു, സഫലമാക്കുന്നു; സുഭിക്ഷമാക്കുന്നു, ഫലവത്താകുന്നു; പുഷ്ടിയാക്കുന്നു
To Fructify, v. n. ഫലംതരുന്നു, കായ്ക്കുന്നു, ഫലമാകുന്നു, ഫലിക്കുന്നു
Fructification, s. സഫലമാക്കുക, കായ്പ, സഫലത, ഫലവൎദ്ധന, സുഭിക്ഷം
Fructuous, a. ഫലവത്ത, ഫലം തരുന്ന; നല്ലവളമുള്ള
Frugal, a. തുരിശമായുള്ള, മട്ടായി ചിലവിടുന്ന, കട്ടിപ്പായിചിലവിടുന്ന, ലുബ്ധുള്ള
Frugality, s. തുരിശം, കഷ്ടിപ്പ, ലുബ്ധ, സൂക്ഷം
Frugally, ad. തുരിശമായി, കഷ്ടിപ്പായി, ലുബ്ധായി
Frugiferous, a. ഫലംതരുന്ന, ഫലവത്ത, കായ്ക്കുന്ന
Fruit, s. ഫലം, കാ, കനി, പഴം; സന്തതി, വൎദ്ധന; സാദ്ധ്യം; വരുംഫലം; ഭവി ഷ്യൽഫലം
Fruitage, s. ഫലാദികൾ
Fruitbearing, a. കായ്ക്കുന്ന, ഫലംതരുന്ന
Fruiterer, s, കായ്കനികളെവില്ക്കുന്നവൻ
Fruitery, s. കായ്കനി, ഫലം കൂട്ടിവെക്കുന്ന സ്ഥലം
Fruitful, a. ഫലമുള്ള, ഫലംതരുന്ന, കായ്ക്കുന്ന, സുഭിക്ഷമായുള്ള, സഫലമായുള്ള, ഫലവത്ത, ഫലിതമായുള്ള; വൎദ്ധനയുള്ള, സന്തതിവൎദ്ധനയുള്ള, പ്രസവിക്കുന്നു; അമൊഘമായുള്ള
Fruitfully, ad. ഫലിനമായി, സുഭിക്ഷമായി, വൎദ്ധനയായി
Fruitfulness, s. സഫലത, സുഭിക്ഷത, വൎദ്ധന; നിലപുഷ്ടി
Fruition, s. അനുഭവം, ഫലപ്രാപ്തി, ഉപയൊഗം, അനുഭൂതി, ഭൂക്തി, ഫലസിദ്ധി, സുഖാനുഭവം
Fruitless, a. കായ്ക്കാത്ത, ഫലമില്ലാത്ത; വ്യൎത്ഥമായുള്ള, നിഷ്ഫലമായുള്ള; സന്തതിയില്ലാത്ത
Fruitlessly, ad. വ്യൎത്ഥമായി, നിഷ്ഫലമായി
Fruittime, s. ഫലം അനുഭവിക്കുന്ന കാലം, ഫലകാലം
Fruit—tree, s. ഫലവൃക്ഷം, കായ്ക്കുന്ന വൃക്ഷം
To Frump, v. a. പരിഹസിക്കുന്നു, ചുളിച്ചുനൊക്കുന്നു, ക്രുദ്ധിച്ചുനോക്കുന്നു
To Frustrate, v. a. മടുപ്പിക്കുന്നു, തട്ടിക്കുന്നു, തട്ടകെടവരുത്തുന്നു, ഭംഗംവരുത്തുന്നു, വ്യൎത്ഥമാക്കുന്നു; ഇല്ലായ്മചെയ്യുന്നു
Fiustrate, a. മടുപ്പായുള്ള, തട്ടിപ്പായുള്ള, തട്ടുകെട്ട; വ്യൎത്ഥമായുള്ള, അപ്രയൊജനമായുള്ള
Frustration, s. മടുപ്പ, മടക്ക, തട്ടിപ്പ, തട്ടുകെട, ഭംഗം; അപജയം, അപ്രയൊജനം, ചൊട്ടിപ്പ; തെറ്റ, മാറ്റിത്വം
Frustrative, a. മടുപ്പിക്കുന്ന, തട്ടിക്കുന്ന, തട്ടിപ്പുള്ള; തെറ്റിക്കുന്ന, അബദ്ധമാക്കുന്ന
Frustrator, s. മാറ്റി, തട്ടിക്കുന്നവൻ
Fry, s. മീൻകിടാവ, പാൎപ്പ
To Fry, v. a. പൊരിക്കുന്നു, വറുക്കുന്നു, വരട്ടുന്നു
To Fry, v. n. പൊരിയുന്നു, വറളുന്നു
Fry, s. വറുത്ത സാധനം
Frying, a. പൊരിച്ചിൽ, പൊരി; വറ, വരട്ടൽ
Fryingpan, s. വറവുചട്ടി, വറകലം, പൊരിപ്പൻ
Fucus, s. വെഷത്തിന മുഖത്തിടുന്ന ചായം
To Fuddle, v. a. n. ലഹരിപിടിപ്പിക്കുന്നു; ലഹരിപിടിക്കുന്നു, അധികം കുടിക്കുന്നു
Fuel, s. വിറക, മെലെരി
Fugacity, s. പറക്കൽ, പറന്നുപോകുന്നത; അസ്ഥിരത, നിശ്ചയമില്ലായ്മ
Fugitive, a. പിടിക്കാത്ത, സ്ഥിരമില്ലാത്ത; പറന്നുപോകുന്നു; ഓടിപ്പോകുന്ന: അവിടെ അവിടെ നടക്കുന്ന, വലഞ്ഞുനടക്കുന്ന, ഉഴന്നുനടക്കുന്ന
Fugitive, s. വലഞ്ഞുനടക്കുന്നവൻ, ഉഴലക്കാരൻ, സ്ഥിരമില്ലാത്തവൻ; ഒടിപ്പാകുന്നവൻ; അഭയം പ്രാപിച്ചവൻ
Fugitiveness, s. അസ്ഥിരത, ഉഴല്ല; ഒടിപൊക്ക
Fulciment, s. ഊന്ന, പടങ്ങ
Fulcrum, s. പടങ്ങ, പടക്കുതടി, തുലാസ്സിന്റെയും മറ്റും പാലം
To Fulfill, v. a. നിറെക്കുന്നു; പൂൎത്തിയാക്കുന്നു; നിവൃത്തിക്കുന്നു, തികക്കുന്നു; നടത്തിക്കുന്നു; അനുസരിക്കുന്നു
Fulfilment, s. പൂർത്തീകരണം, നിവൃത്തി; തികവ; സിദ്ധി
Fulfraught, u. നന്നായി നിറഞ്ഞ
Fulgency, s. പ്രകാശം, ശോഭ
Fulgent, s. പ്രകാശിക്കുന്ന, പ്രകാശമുള്ള, ശോഭയുള്ള
Fulgour, s. പ്രകാശം, കാന്തി, തെജസ്സ
Full, v. നിറയ, നിറഞ്ഞ, പൂൎത്തിയുള്ള, പൂൎണ്ണമായുള്ള, നികന്ന; പുഷ്ടിയുള്ള; തൃപ്തിയുള്ള, തികഞ്ഞ, പരിപൂണ്ണമായുള്ള, സംഗ്രഹമുള്ള; മൂത്ത
Full, s. പൂൎണ്ണളവ, പൂൎത്തി, തികച്ചിൽ, തികവ; മുഴുവൻ, പൂൎണ്ണിമ
Full, ad. കുറവുകൂടാതെ; തികവായി, പൂൎണ്ണമായി, ശരിയായി, തിട്ടമായി; വെണ്ടുവൊളം; പരിപൂൎണ്ണമായി
Full—blown, a. നന്നായിവിരിഞ്ഞ, നന്നായ്വിടൎന്ന; ഊതിവീൎത്ത
Full—bottomed, a. അടിനല്ലവണ്ണമുള്ള, അടിപ്പരപ്പുള്ള
Full—earted, a, കതിരനിരന്ന
Full—eyed, a. തുറികണ്ണുള്ള
Full—fed, . നന്നായി തൃപ്തിപ്പെട്ട, അലംഭാവം വന്ന
Full—laden, a. നന്നായി ഭാരംകൊറിയ
Full—spread, a. നന്നായി വിരിഞ്ഞ
To Full, v. a. വസ്ത്രം ചാരം പിഴിയുന്നു, തുണിവെളുപ്പിക്കുന്നു
Fuller, s. വണ്ണത്താൻ, വെളുത്തേടൻ, അലക്കുകാരൻ
Fuller's—earth, s. തുണിവെളുപ്പിക്കുന്നതിന കൊള്ളാകുന്ന ഒരു വക മണ്ണ
Fully, ad. നിറവായി, തികവായി, മുഴുവനും; കുറവ കൂടാതെ
To Fulminate, v. n. ഇടിമുഴങ്ങുന്നു, മുഴങ്ങുന്നു; ഭയങ്കരകല്പനകളെ അയക്കുന്നു
Filmimation, s, ഇടിമുഴക്കം, മുഴക്കം; ഭയങ്കകല്പന
Fulness, s. തികവ, പൂൎത്തി, പൂൎണ്ണത, പരിപൂൎണ്ണത
Fulsome, v. വെറുപ്പുള്ള, ചിത്ത; ദുൎഗ്ഗന്ധമുള്ള, ചിത്തത്തരമുള്ള; ആഭാസമായുള്ള; ദുരാശയുള്ള
Fulsomeness, s, വെറുപ്പു, ചിത്തത്തരം; ദുൎഗ്ഗന്ധം, നാറ്റം
To Rumble, v. n. കൈവശകെടകാണിക്കുന്നു, കൈമിടുക്കില്ലായ്മകാട്ടുന്നു; കുഴപ്പുന്നു; തട്ടിക്കളിക്കുന്നു, പിള്ളകളിക്കുന്നു
Fumbler, s. കെമിടുക്കില്ലാത്തവൻ
Fume, s. പുക, ആവി; തികട്ടൽ, വെവുമണം; കൊപം; മായയായുള്ള നിനവ, സാരമില്ലാത്ത കാലം
To Fume, v. n. പുകയുന്നു, ആവിപുറപ്പെടുന്നു, പുകഞ്ഞുപോകുന്നു; കൊപപ്പെടുന്നു, രൊഷിക്കുന്നു
To Fume, v. a. പകെക്കുന്നു, പുകയിൽ വെക്കുന്നു; പുകച്ചുണക്കുന്നു; ആവി പുറപ്പെടുവിക്കുന്നു
Fumidity, s. പുകച്ചിൽ
To Fumigate, v. a. പുകക്കുന്നു, പുകപിടിപ്പിക്കുന്നു; ഗന്ധിപ്പിക്കുന്നു
Fumigation, s. പുകച്ചിൽ, പരിമളിപ്പിക്കുക
Fumingly, ad. കൊപമായി, രൊഷത്തോടെ
Fumy, a. പുകയുള്ള, ആവിയുള്ള, പുകയുണ്ടാക്കുന്ന
Fun, s. നെരംപൊക്ക, വിളയാട്ടകളി, കളിവട്ടം
Function, s, തൊഴിൽ, ഉദ്യോഗം; നടത്തൽ; ശക്തി; അധികാരം
Functionary, s. ഉദ്യോഗസ്ഥൻ
Fund, s. മുതൽ, മുതൽപ്പണം
Fundament, s. അപാനം, അപാനദാരം, മലദ്വാരം
Fundamental, s. പ്രധാനസംഗതി, സാരകാൎയ്യം
Fundamental, a. കാൎയ്യത്തിന അടിസ്ഥാനമായുള്ള, മൂലമായുള്ള, സാരമുള്ള
Fundamentally, ad. മൂലമായി, സാരമായി, പ്രധാനമായി
Funeral, s. ശവമടക്കുന്ന ക്രിയ, ശവസംസ്കാരം, ശേഷക്രിയ, ഉദകക്രിയ
Funeral, a. ശേഷക്രിയയൊടു ചെൎന്ന
Funereal, a. ദുഃഖകായുമുള്ള; മൂടലുള്ള
Fungous, a. മുഴയുള്ള, മയമുള്ള, പതുപ്പള്ള
Fungus, s. കൂൺ, മുഴ; ദുൎമ്മാസം
Funicle, s. നൂൽ ചരs
Funk, s, ദുൎഗ്ഗന്ധം, നാറ്റം
Funnel, s. കുപ്പിയും മറ്റും നിറക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു വക കുഴൽ; പുകയും മറ്റും പോകുന്നതിനുള്ള കുഴൽ; വഴി
Funny, a. നെരംപൊക്കു ള്ള, ഹാസ്യമുള്ള
Fur, s. മാൎദ്ദവരൊമമുള്ള തൊൽ, രാമം
To Fur, v. a. മാൎദ്ദവരൊമുള്ള തൊൽ കൊണ്ട പൊതിയുന്നു
Furacity, s, മൊഷണശീലം, മോഷണം
Furbelow, s. സ്ത്രീകളുടെ ഉടുതുണിയിന്മൽ വെച്ച കുത്തിയ മാൎദ്ദവരൊമമുള്ള തൊലൊ, തൊങ്ങലൊ വസ്ത്രാലങ്കാരം
To Furbelow, v. a. തൊങ്ങലും മറ്റും കൊണ്ട വസ്ത്രങ്ങളെ അലങ്കരിക്കുന്നു
To Furbish, v. a. തെക്കുന്നു, തെച്ചവെളുപ്പിക്കുന്നു, മിനുക്കുന്നു
Furbisher, s. തെച്ചവെളുപ്പിക്കുന്നവൻ
Furcation, s. കവരം
Furious, a, ഭ്രാന്തുള്ള, മത്തമായുള്ള , മദമുള്ള; ഗൎവ്വമുള്ള, ഉഗ്രമുള്ള; അതികാപമുള്ള, മൂകതയുള്ള; വെറിയുള്ള
Furiously, ad. മൂകമായി, വെറിയായി, ഉഗ്രമായി
Furiousness, s. മദം, മലമ്പാട, മൂൎക്ക്വത വെറി, ഉഗ്രത, അതികൊപം
To Furl, v. a. ചുരുട്ടുന്നു, ഇറുക്കി കെട്ടുന്നു
Furlong, s. ഒരു നാഴികവഴിയിൽ എട്ടിലൊരു പങ്കം
Furlough, s. ഒരുദ്യോഗസ്ഥന കൊടുക്കുന്ന കല്പന, അനു, ഉത്തരവ, ഇളവ, അവധി
Furnmenty, s. പാലിൽ പചിച്ച കൊതമ്പ, പാച്ചൊറ
Furnace, s. ഉല, ചൂള, അഗ്നികുണ്ഡം
To Furnish, v. a. ആവശ്യമുള്ളതിനെ ഉണ്ടാക്കികൊടുക്കുന്നു; വട്ടം കൂട്ടുന്നു; ശെഖരിക്കുന്നു; കൊപ്പിടുന്നു, വീട്ടിൽ വെണ്ടുന്ന തട്ടുമുട്ടുകളെ അടുപ്പിക്കുന്നു, അലങ്കരിക്കുന്നു, വിതാനിക്കുന്നു, സൊപരകാരമാക്കുന്നു; കൊടുക്കുന്നു
Furnisher, s, വെണ്ടുന്നത ഉണ്ടാക്കികൊടുക്കുന്നവൻ, വട്ടംകൂട്ടികൊടുക്കുന്നവൻ
Furniture, s, കൊപ്പ, തട്ടമുട്ട, പണ്ടം, ഉപകരണം, അലങ്കാരങ്ങൾ
Furrier, s, മാൎദ്ദവരൊമമുള്ള തൊൽ വ്യാപാരംചെയ്യുന്നവൻ
Furrow, s. ഉഴവുചാൽ, ഉഴപ്പൊളി, സീത, പൊഴി; തടം; ജര
To Furrow, v. a. ഉഴുകുന്നു, ഉഴവുചാൽ ചെയ്യുന്നു
Further, a, അപ്പുറത്തുള്ള, എറ്റം അകലെയുള്ള
Further, ad, അപ്പുറം, അപ്പുറത്തെ, പിന്നെയും
To Further, v. a. മുമ്പോട്ടു നടത്തുന്നു, സാധിപ്പിക്കുന്നു, അഭിവൃദ്ധിയാക്കുന്നു; ആദരിക്കുന്നു, സഹായിക്കുന്നു
Furthenance, s. സഹായിക്കുക, സഹായം, വൎദ്ധന, സാദ്ധ്യം, അഭിവൃദ്ധി
Furtherer, s, സഹായിക്കുന്നവൻ
Furthermore, ad. അതല്ലാതെയും, അത്രയുമല്ല; പിന്നെയും, വിശേഷിച്ചും
Furtive, u. മൊഷിക്കപ്പെട്ട, കട്ടുസമ്പാദിച്ച
Furuncle, s. പരു, വീക്കം
Fury, s, മദം, വെറി, ഭ്രാന്ത, ഉഗ്രകോപം; രൌദ്രത, കൊപഭ്രാന്ത; കലഹക്കാരി
To Fuse, v. a. ഉരുക്കുന്നു, അലിക്കുന്നു, ദ്രവിപ്പിക്കുന്നു, ലയിപ്പിക്കുന്നു
To Fuse, v. n. ഉരുകുന്നു, അലിയുന്നു, അവിക്കുന്നു, ലയിക്കുന്നു
Fusee, s. തൊക്ക; വഴിത്തിരി
Fusible, , ഉരുക്കാകുന്ന, ദ്രവിക്കതക്ക
Fusibility, s, ഉരുക്കതക്ക ഗുണം, ഉരുകതക്ക ഗുണം
Fusil, a, ഉരുകാകുന്ന, ദ്രവിപ്പിക്കുക, ദ്രവിക്കതക്ക
Fusil, s. ഒരു വക തൊക്ക
Fusilier, s. തോക്കെടുത്ത സിപ്പായി, തൊക്കുകാരൻ
Fusion, s. ഉരുകൽ, അലിച്ചിൽ, ദ്രവം, ലയം
Fuss, s. ഇരച്ചിൽ, കലഹം, തിടുക്കം, അമളി
Fust, s. വളിപ്പ, പൂപ്പ, ദുൎഗ്ഗന്ധം
Fustian, s. ചണവും പരിത്തിയും കൊണ്ട ഉണ്ടാക്കപ്പെട്ട ഒരു വിധം ശീല
To Fustigate, v. a. വടികൊണ്ടടിക്കുന്നു
Fustiness, s. നുലച്ചിൽ, നൂലവ, വളിപ്പ, പൂപ്പ; ദുൎഗ്ഗന്ധം
Fusty, s. നുലച്ചിലുള്ള, വളിപ്പുള്ള, പൂത്ത, പുപ്പുള്ള; പൂപ്പുമണമുള്ള
Futile, a, അബദ്ധമായുള്ള, നിരൎത്ഥമായുള്ള, നിസ്സാരമായുള്ള; അബദ്ധഭാഷണമുള്ള, പടപറയുന്ന
Futility, s. നിസ്സാരത, നിരൎത്ഥം, കനക്കെട; പടവാക്ക, അതിഭാഷണം, വായാട്ടം
Future, a. ഭവിഷ്യത്തായുള്ള, വരുന്നതായുള്ള, വരുവാനിരിക്കുന്ന
Future, s. വരുംകാലം, ഭവിഷ്യത
For the future, ഇനിമെലാൽ, മെലാൽ
Futurition, s. ഭവിതവ്യത, ഭവിഷ്യാവസ്ഥ
Futurity, s. ഭവിഷ്യത, വരും ഫലം
To Fuzz, v. n. ചീറ്റുന്നു, ഇരക്കുന്നു
Fy, or Fie, interject. ചി, ചിച്ചീ
To Gabble, v. n. വായാടുന്നു, തുമ്പില്ലാതെ ഉറച്ച സംസാരിക്കുന്നു, ചിലക്കുന്നു, ജല്പിക്കുന്നു
Gabble, s, തുമ്പില്ലാത്ത ഒച്ച, തുമ്പില്ലാത്തസംസാരം, വായാട്ടം, ജല്പം, ചിലപ്പ
Gabbler, s. ജല്പകൻ, ചിലക്കുന്നവൻ, വായാടി, തുമ്പില്ലാത്ത സംസാരി
Gabion, s. ഭടന്മാൎക്കുള്ള ഒരു വക മങ്കൊട്ട
Gable, s. ഭവനത്തിന്റെ ചാലുകെട്ട, വീട്ടിന്റെ നെറ്റിപ്പുറം
Gad, s. ഉരുക്കുക; മുനക്കരു, കൊത്തുകരു
To Gad, v. n. അലഞ്ഞു തിരിയുന്നു, മിനക്കെട്ട നടക്കുന്നു, വലഞ്ഞു നടക്കുന്നു, തിരിഞ്ഞുനടക്കുന്നു
Gadder, s. അലഞ്ഞുതിരിയുന്നവൻ, മിനക്കെട്ട നടക്കുന്നവൻ, തിരിഞ്ഞുനടക്കുന്നവൻ
Gadfly, s, കാട്ടിച്ച, ഗോമക്ഷിക
Gaff, s. ചാട്ടുളി
To Gag, v. a. വായടക്കുന്നു, മിണ്ടാതിരിപ്പാൻ ഒരുത്തന്റെ വായിൽ കടികൊൽ വെക്കുന്നു, വാപൊത്തുന്നു
Gag, s, മിണ്ടുവാനെങ്കിലും ഭക്ഷിപ്പാനെങ്കിലും വഹിയാതാക്കുന്നതിന വായിൽ വെക്കുന്ന കടികൊൽ
Gage, s.ൟട, പണയം
To Gage, v. a. പണയം വെക്കുന്നു; യാതൊരുപാത്രത്തിൽ ഇരിക്കുന്ന വെള്ളവും മറ്റും അളക്കുന്നു, കൊൾനാക്കുന്നു
To Gaggle, v. n. പാത്തപോലെ ഒച്ചയിടുന്നു
Gaiety, or Gayety, s. ഉല്ലാസം, ഉന്മെഷം, പ്രമാദം; ചൊടിപ്പ; വിളയാട്ടം, മൊടി
Gaily, or Gayly, ad.. ഉല്ലാസമായി, ഉന്മെഷമായി; പ്രമാദമായി, മൊടിയായി, ഘോഷമായി
Gain, s, ലാഭം, ആദായം, നെട്ടം, ഫലം
To Gain, v. a. ലാഭംവരുത്തുന്നു, ആദായപ്പെടുത്തുന്നു; ലഭിക്കുന്നു, സമ്പാദിക്കുന്നു, നെടുന്നു; എത്തുന്നു, പിടിക്കുന്നു; വശീകരിക്കുന്നു, പക്ഷത്തിലാക്കുന്നു
To Gain, v. n. ആദായപ്പെടുന്നു; കെറിവരുന്നു; അടുത്തടുത്ത വരുന്നു, പിന്നെത്തിവരുന്നു; കരപിടിക്കുന്നു; ബലപ്പെടുന്നു; സാധിക്കുന്നു
Gainer, s. പ്രയൊജനപ്പെടുന്നവൻ, ലഭിക്കുന്നവൻ, നെടുന്നവൻ
Gainful, a. പ്രയൊജനമുള്ള, ഉപകാരമുള്ള ; ലാഭമുള്ള, ഗുണമുള്ള
Gainfully, ad. പ്രയൊജനമായി, ഉപകാരമായി
Gainless, a. പ്രയോജനമില്ലാത്ത, ലാഭമില്ലാത്ത
Gainly, ad. എളുപ്പത്തിൽ, വെഗത്തിൽ, കൈപാങ്ങായി
To Gainsay, v. a. വിരൊധം പറയുന്നു, മറുത്തപറയുന്നു, നെരിട്ടപറയുന്നു, പ്രതികൂലം പറയുന്നു; തക്കം പറയുന്നു, നിഷെധിക്കുന്നു
Gainsayer, s. വിരൊധം പറയുന്നവൻ, വിരോധി, പ്രതികൂലം പറയുന്നവൻ, നിഷെധി
To Gainstand, v. n. നെരിട്ടുനില്ക്കുന്നു; മറുത്തുനില്ക്കുന്നു
Gait, s. നട, നടപടി, നടപ്പ, ഗതി
Gala, s. ആഘോഷമായുള്ള ഉത്സവം; മഹാ ഉല്ലാസം
Galangal, s. അരത്ത
Galaxy, s. ആകാശ ഗംഗ
Galbanum, s. ഒരു വക പശ
Gale, s. കാറ്റുവീഴ്ച, കടുപ്പുള്ള കാറ്റ, കൊൾ
Galiot, s. ഒരു വിധം കപ്പൽ
Gall, s. പിത്തം, കൈപ്പു; മഹാകെപ്പ; പക; കൊപം; തോലുരിവ
To Gall, v. a. തോലുരിക്കുന്നു; തെമാനം വരുത്തുന്നു ; ബാധിക്കുന്നു; പീഡിപ്പിക്കുന്നു, ദുഃഖിപ്പിക്കുന്നു
To Gall, v. n. ദുഃഖിക്കുന്നു, മുഷിയുന്നു
Gallant, a. ശൃംഗാരമായുള്ള, വസ്ത്രാലങ്കാരമൊടിയായുള്ള; പരാക്രമമുള്ള, ഗൌരവമുള്ള, ശൗൎയ്യമുള്ള; ശ്രഷ്ഠമായുള്ള, വിശേഷമായുള്ള
Gallant, s. വസ്ത്രാലങ്കാര മൊടിക്കാരൻ, ശൃംഗാരി; ജാരൻ, ഉപപതി; സ്ത്രീലൊലൻ, സ്ത്രീയെ ലയിപ്പിക്കുന്നവൻ, രമണൻ
Gallantly, ad. മൊടിയായി, വിശേഷമായി ; ശൌൎയ്യമായി, മഹാത്മ്യമായി; ശൃംഗാരമായി
Gallantry, s. വസ്ത്രാലങ്കാരമൊടി, ശ്രംഗാരം; പരാക്രമം, ശൌൎയ്യം; മഹാത്മ്യത; ശൃംഗാരരസം; സ്ത്രീജാരത
Gallery, s. നടശാല, പ്രഗ്രീവം; ഉന്നത മെട; മാളിക, പള്ളിയുടെ മുറിത്തട്ട
Galley, s. തണ്ട വലിക്കുന്ന കപ്പൽ
Galley—slave, s. മെൽപറഞ്ഞ കപ്പലിൽ തണ്ടുവലിക്കതക്കവണ്ണം കുറ്റവിധിയായവൻ
Galliard, s. ചൊടിപ്പുള്ളവൻ, പുഷ്ടിയുള്ളവൻ; ചുറുക്കും ഉന്മേഷവുമുള്ള ആട്ടം
Gallican, a. പ്രാൻസദെശത്താട ചെൎന്ന
Galicism, s. പ്രാൻസ ഭാഷയൊടുചെൎന്നവിധമുള്ള വാക്ക
Gallipot, s. ചുളകം
Gall—nuts, s. മാശിക്കാ, മായാക്ക
Gallon, s. നാല്പത ഉഴക്ക കൊണ്ട് അളവ
Galloon, s. പൊൻ നൂൽനാടാ, വെള്ളിനൂൽ നാടാ, പട്ടുനൂൽ നാടാ
To Gallop, v. n. കുതിര ഒടുന്നു, വെഗം ഒടുന്നു, പാഞ്ഞാടുന്നു
Gallop, s. കുതിര ഓട്ടം, കുതിരവേഗം, കുതിച്ചോട്ടം
Galloper, s. കുതിച്ചോടുന്ന കുതിര; കുതിര ഒടിക്കുന്നവൻ
Galloway, s. ഇടത്തരം കുതിര, മട്ടകുതിര
Gallows, s. തൂക്കുമരം, കഴു
To Gamble, v. a. ചൂതാടുന്നു, ചൂതുകളിക്കുന്നു
Gambler, s. ചൂതാളി, ചൂതുകാരൻ, ധൂൎത്തൻ; കള്ളന്ത്രാണക്കാരൻ
Gambling, s. ചൂതാട്ടം, ചൂതുകളി; ധൂൎത്ത
Gamboge, s, കുടമ്പുളിവൃക്ഷത്തിന്റെപശ
To Gambol, v. n. കുതിക്കുന്നു, തുള്ളിക്കളിക്കുന്നു, തുള്ളുന്നു, കളിക്കുന്നു, കളിയാട്ടന്നു, തത്തിക്കളിക്കുന്നു, തത്തുന്നു
Gambol, s. കുതിപ്പ, തുള്ളിക്കളി, തുള്ളൽ, കൂത്താട്ടം, തത്തൽ 
Gambrel, s. കുതിരയുടെ പിങ്കാൽ
Game, s, കളി, കളിയാട്ടം, മാച്ചാംകളി, സരസം, ആട്ടം; വിളയാട്ടം; ഉല്ലാസം; ചൂതാട്ടം; വെട്ടയാട്ടം; വെട്ടയിൽ കിട്ടിയത; സന്തോഷമുള്ള കാഴ്ച
To Game, v. n. കളിക്കുന്നു, കളിയാടുന്നു, ആടുന്നു; വിളയാടുന്നു; ചൂതാടുന്നു
Gamecock, s. പൊൎക്കൊഴി, കൊത്തുകൊഴി
Gamekeeper, s. വെട്ടിയാടുന്ന ജന്തുക്കളെ സൂക്ഷിക്കുന്നവൻ
Gamesome, s. വിളയാട്ടശീലമുള്ള
Gamester, s. ചൂതാളി, ചൂതുകാരൻ, ധൂൎത്തൻ, അക്ഷധൂൎത്തൻ; കളിയാടുന്നവൻ; കിതവൻ; കളിക്കാരൻ
Gaming, s, ചൂതുപൊർ, ദ്യൂതം
Gammon, s. ഉപ്പിട്ട ഉണങ്ങിയ പന്നിതുട ; ചൂതാട്ടം
Gander, s. പൂവൻപാത്ത
To Gang, v. n. (ഹാസ്യത്തിൽ പൊകന്നു, നടക്കുന്നു
Gang, s. വഴിയിൽ കൂടുന്ന കൂട്ടം, സഞ്ചയം; വഴിയിൽ പിടിച്ചുപറിക്കുന്നവരുടെ കൂട്ടം
Gangrene, s. അൎബുദവ്യാധി, ഗ്രന്ഥി
To Gangrene, v. n. അൎബുദവ്യാധി പിടിക്കുന്നു
Gangrenous, a. അൎബുദവ്യാധിയുള്ള
Gangway, s. കപ്പലിൽ ഒരൊ വഴി
Gantelope, s. പട്ടാളത്തിലുള്ള ഒരു ശി Gantlet, s. ക്ഷ, അടി; ശിക്ഷ
Gaol, s. കാരാഗൃഹം, പാറാപ്പുര, തടവുസ്ഥലം, തുറങ്ക
Gaoler, s, കാരാഗൃഹവിചാരകാരൻ
Gap, s. പുഴ, ഇടിവ, ദ്വാരം, വിടവ, വിള്ള; പോരായ്മ
To Gape, v. n. വാ പിളൎക്കുന്നു; കൊട്ടുവായിടുന്നു; ഇടിവാകുന്നു, വിള്ളുന്നു; കെഞ്ചുന്നു; നൊക്കിനിന്നു
Gaper, . വാ പിളൎക്കുന്നവൻ, കൊട്ടവായിടുന്നവൻ; കെഞ്ചുന്നവൻ; മിഴിച്ചു കൊണ്ടു നില്ക്കുന്നവൻ
Gab, a. ഉടുപ്പ, വസ്ത്രം; വെഷം, ഭാവം
Garbage, s, കുടർ, കൊള്ളരുതാത്ത വന്നു
To Gamble, v. a. അരിക്കുന്നു, പിരിച്ചെടുക്കുന്നു, വെർപെടുക്കുന്നു, തിരിഞ്ഞെടുക്കുന്നു
Garbler, s. വെർപെടുക്കുന്നവൻ
Garboil, s. അമളി, കലഹം, അരവം, തിരക്ക
Garden, s. തൊട്ടം, പറമ്പ, പൂങ്കാവ
Gardener, s. തൊട്ടക്കാരൻ
Gardening, s, തൊട്ടവെല, തൊട്ടത്തിലെ കൃഷി
Gargarism, s. കുലുക്കുഴിവാനുള്ള ഔഷധം, കവിൾകൊള്ളുവാനുള്ള ഔഷധം
To Gargle, v. a. കുലുക്കുഴിയുന്നു, കൊപ്പളിക്കുന്നു, കവിൾക്കൊള്ളന്നു
Gargle, s, കുലുക്കുഴിവിനുള്ള ഔഷധം, കവിൾക്കൊൾവാനുള്ള ഔഷധം
Garland,s. പുഷ്പമാല, പൂമാല, മാല; തൊരണം,
Garlic, s. വെള്ള വെങ്കായം, വെള്ളുള്ളി
Garment, s. വസ്ത്രം, ഉടുപ്പ, പൊതെപ്പ, പടം
Garner, s, കളപ്പുര, ധാനപത്തായം
To Gainer, v. a. കളപ്പുരയിൽ കൂട്ടിയിടുന്നു, ധാന്യപത്തായത്തിൽ സംഗ്രഹിക്കുന്നു
Garnet, s. ഒരു വിധം ചുവപ്പുകല്ല
Garmish, v. a. അലങ്കരിക്കുന്നു, ശൃംഗാരിക്കുന്നു, മൊടികൂട്ടുന്നു
Garnish, s, അലങ്കാരം, ഭൂഷണം, ശൃംഗാരം, ചമയം
Garnishment, s, അലംകൃതി, സംസ്കാരം
Garniture, s. അലങ്കാര വസ്തുക്കൾ, ഭൂഷണം
Garret, s. വീട്ടിൻറെ മുകളിലത്തെ മുറി
Garrison, s, കാവൽപട്ടാളം, കാവൽപട്ടാള സ്ഥലം; കാവൽ പട്ടാളമിരിക്കുന്ന കൊട്ട
To Garrison, v. a. വാട ഇടുന്നു, കാവൽ പട്ടാളമാക്കുന്നു
Garrulity, s. ചറുചറെപറയുക; വായാട്ടം, പടവാക്ക
Garrulous, a. വായാട്ടമുള്ള, പടപറയുന്ന, ജ്വലിക്കുന്ന
Garter, s. കാല്മെസ മുഴങ്കാലിൽ കെട്ടുന്നതിനുള്ള നാടാ; വലിയ സ്ഥാനമാനം
To Garter, v. a. നാടാകൊണ്ടു കെട്ടുന്നു
Gas, s. പുകയായി
To Gash, v. a. ആഴമായി മുറിക്കുന്നു
Gash, s. ആഴമായി വെട്ടിയ മുറിവ; മുറിപാട, വെട്ടുപാട
To Gasp, v. n. വീൎപ്പുമുട്ടുന്നു. ശ്വാസം മുട്ടന്നു; ശ്വാസം വലിക്കുന്നു, അണക്കുന്നു; മൊഹിക്കുന്നു
Gas, s. ശ്വാസംമുട്ടൽ, ശ്വാസംവലിവ
To Gast, v. a. കമ്പംവരുത്തുന്നു, എറ്റവും വിരട്ടുന്നു, പെടിപ്പിക്കുന്നു
Gate, s. പടി, പടിവാതിൽ, പുറവാതിൽ; കൊട്ടവാതിൽ; ദ്വാരം
Gateway, s. പടിവാതിൽ
To Gather, v. a. ഒന്നിച്ചുകൂട്ടുന്നു, കൂട്ടുന്നു; പെറുക്കുന്നു, പെറുക്കി കൂട്ടുന്നു; പറിക്കുന്നു; ചെൎക്കുന്നു; കൂട്ടംകൂട്ടുന്നു; ശെഖരിക്കുന്നു; ചുളക്കി കുത്തിക്കുന്നു
To Gather, v. n. കട്ടയാകുന്നു, ചെരുന്നു, കൂടുന്നു; ഒന്നിച്ചുകൂടുന്നു; വലംവെക്കുന്നു
Gather, s. ചുളുക്കികുത്ത, മടക്ക, ഞെറിവ
Gatherer, s. ശേഖരിപ്പുകാരൻ, ഒന്നിച്ചകൂട്ടുന്നവൻ, സ്വരൂപിക്കുന്നവൻ
Gathenting, s. ശെഖരിപ്പ; ധൎമ്മശേഖരം; സ്വരൂപം; മലംവെപ്പ, നീൎവീക്കം
To Gaude, v. n. അത്യാമൊദപ്പെടുന്നു, ആഹ്ലാദിക്കുന്നു
Gallery, s. ശൃംഗാരവെഷം, സുഷമ, മഹാമൊടി, അലങ്കാരം
Gaudily, ad, മൊടിയായി
Gaudiness, s. ആഭ, മഹാമൊടി, സുഷമ, സുവെഷം
Gaudy, a. ആഭയുള്ള, മഹാ മൊടിയുള്ള
Gave, preterit of To Give, കൊടുത്തു
Gauge, v. a. ഒരു പാത്രത്തിൽ എത്രയുണ്ടെന്ന കൊൽകുത്തി അളന്ന നൊക്കുന്നു, അളക്കുന്നു
Gauge, a. അളവ, അളവുകോൽ; മട്ടം
Gaunt, a, നെൎത്ത, നെരിയ, മെലിഞ്ഞ
Gauntlet, s. ഇരിമ്പുകൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ കൈ ഉറ; വീരവാദം
Gauze, s. ഒരു വക നത്ത പട്ട; നാടൻ, നെരിയതുണി
Gay, s. പ്രമാദമായുള്ള, മൊടിയുള്ള, ചൊടിപ്പുള്ള ; ആത്തമൊദമുള്ള, ഉന്മെഷമുള്ള, ഉല്ലാസമുള്ള, സന്തോഷമുള്ള
Gayely, or Gaiety, s. ആമോദം, ചിത്താനന്ദം, ഉല്ലാസം, മൊടി
Gayly, or Gaily, ad. ആത്തമൊദത്തൊടെ, ചിത്താനന്ദത്തോടെ
Gayness, s. മൊടി, ആമോദം
To Gaze, v. n. ചുഴിഞ്ഞുനോക്കുന്നു, ആശ്ചൎയ്യമായിനൊക്കുന്നു, ഭ്രമിച്ചുനോക്കുന്നു, നൊക്കിനില്ക്കുന്നു
Gaze, s. ആശ്ചൎയ്യത്തോടുള്ള നൊട്ടം, അതിശയകാഴ്ച, കൺപതിഞ്ഞനാട്ടം
Gazer, s. ചുഴിഞ്ഞുനോക്കുന്നവൻ, നൊക്കിനില്ക്കുന്നവൻ
Gazette, s. വത്തമാനകടലാസ, വാചികപത്രം
Gazetteer, s, വൎത്തമാനങ്ങളെ എഴുതി അച്ചടിപ്പിക്കുന്നവൻ; വൎത്തമാനപുസ്തകം
Gazingstock, s. ജനങ്ങൾ ധിക്കാരത്തൊടെ നൊക്കുന്ന മനുഷ്യൻ, വിനൊദകാഴ്ച
Gear, s. ഉടുപ്പ, ചമയം, ഉപകരണം; കൊപ്പ, തട്ടമുട്ട; രഥത്തിൽ പൂട്ടുന്ന കുതിരയുടെ കൊപ്പ
To Gear, v. a. കൊപ്പിടുന്നു
Geese, s. pl. of Goose, പാത്തകൾ
Gelable, a. നിരുംമറ്റും ഉറെക്കാകുന്ന
Gelatine; a. പശപ്രായമായുള്ള, പ Gelatinous, ശ പൊലെയുള്ള
To Geld, v. a. വൃഷണം ഉടെക്കുന്നു, അണ്ഡമൎദ്ദനം ചെയ്യുന്നു, കാലുകെട്ടുന്നു
Gelling, s. ഉ കഴിഞ്ഞ കുതിര, കാൽ കെട്ടിയ കുതിര
Gelid, a, മഹാ കുളിരുള്ള
Gelility, s. മഹാ കുളിർ, അതിശീത Gelidness, ളം
Gelly, s. കുറുക്കിയചാറ; പശ
Gem, s. രത്നം; ആദ്യം വരുന്ന കൂമ്പ
Genv, v. a. രത്നങ്ങൾ കൊണ്ട അലങ്കരിക്കുന്നു
To Gem, v. n. ആദ്യകൂമ്പുണ്ടാകുന്നു, കൂമ്പുന്നു
To Geminate, v. a. ഇരട്ടിപ്പാക്കുന്നു
Gemination, s. ഇരട്ടിപ്പ, ഇരട്ടിക്കുക
Gemini, s. മിഥുനരാശി
Geminous, a, ഇരട്ടയായുള്ള, ഉഭയമായുള്ളൂ
Geminy, s, ഇരട്ടിപ്പ്, ഇരട്ട
Gender, s. വിധം, ജാതി, ലിംഗം; വാച്യലിംഗം; ജനനം, ഉത്ഭവം
To Gender, v. a. ജനിപ്പിക്കുന്നു, ഉത്ഭവിപ്പിക്കുന്നു; ഉണ്ടാക്കുന്നു
To Gender, v. a. ജനിക്കുന്നു, ഉത്ഭവിക്കുന്നു, ഉണ്ടാകുന്നു
Genealogical, a. വംശവൃത്താന്തമായുള്ള, വംശപാരമ്പൎയ്യമുള്ള
Genealogist, s. വംശവൃത്താന്തമറിയുന്നവൻ
Genealogy, s. വംശവൃത്താന്തം, വംശവഴി, വംശപാരമ്പൎയ്യം
General, a. സാധാരണമായുള്ള, പൊതുവിലുള, സാമാന്യമായുള്ള; പരസ്യമായുള്ള ; നടപ്പായുള്ള, പതിവായുള്ള
General, s. പടത്തലവൻ, സേനാപതി
Generalissimo, s. വലിയ സൈനാപതി
Generality, s. സാധാരണം, പൊതുവ; സാമാന്യ ജനസംഘം, മിക്കവാറുമുള്ള ജനം; മിക്കപ്പെർ
To Generalize, v. a, വിവരപ്പെടുത്തുന്നു, പൊതുവിലാക്കുന്നു
Generally, ad. സാധാരണമായി, പൊതുവായി, സാമാന്യന, മിക്കവാറും, നടപ്പായി, പതിവായി
Generalaness, s. പരപ്പ; സാധാരണം, സാമാനത, നടപ്പ
Generate, s. പ്രഭവം, ഉത്ഭവകാരണം
To Generate, v. a. ജനിപ്പിക്കുന്നു, ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്നു, ഉത്ഭവിപ്പിക്കുന്നു; ഉ ണ്ടാക്കു ന്നു 
To Generate, v. n. ജനിക്കുന്നു, ഉത്ഭവിക്കുന്നു, ഉത്പാദിക്കുന്നു, ഉണ്ടാകുന്നു
Generation, s. ജനിപ്പിക്കുക, ഉത്ഭവം, ഉത്പാദനം; സന്തതി, വംശം, കുലം, തലമുറ, ജന്മം
Generative, a. ഉത്സാദകമായുള്ള, ജനിപ്പിക്കുന്ന, ഫലവത്തായുള്ള, സന്തതിവൎദ്ധനയുള്ള
Genenator, s. പ്രഭവം, ഉത്ഭവകാരണം, ജനിപ്പിക്കുന്നവൻ, ജനിപ്പിക്കുന്നത
Generosity, s. ഔദാൎയ്യം, ഉദാരതം, ഉദാരശീലം, മഹാത്മ്യത
Generous, a. ഔദാൎയ്യമുള്ള, ഉദാരശീലമുള്ള, മഹാത്മ്യമായുള്ള; കപടമില്ലാത്ത വീൎയ്യമുള്ള; സൽകുലജാതമായുള്ള
Generously, ad. ഔദാൎയ്യമായി; മഹാത്മ്യമായി; ധാരാളമായി, കപടംകൂടാതെ
Generousness, s. ഔദാൎയ്യം, ഉദാരശീലം, കുലസംഭവം, കപടമില്ലായ്മ
Genesis, s. മൊശയുടെ ഒന്നാം പുസ്തകം
Genial, a. ഉത്പാദനത്തിനതക്ക; ഉന്മെഷിപ്പിക്കുന്ന; സുഖകരമായുള്ള; സ്വാഭാവികമായുള്ള; സഹജമായുള്ള
Genially, ad. സ്വാഭാവികമായി, സഹജമായി; ഉന്മഷമായി, ആമോദമായി, സുഖമായി
Geniculated, a. കമ്പുകളുള്ള, കണ്ണി, മുട്ടുള്ള
Genitive, a, ഷഷ്ഠി വിഭക്തി
Genius, s. പ്രകൃതിവിശേഷത; ഗുണം, സ്വഭാവം, ശീലം; സൽബുദ്ധി; ബുദ്ധിശക്തി; വിശേഷജ്ഞൻ; വിദ ദ്ധൻ; പ്രാപ്തി; ത്രാണി
Genteel, a. ആചാരമുള്ള, മൎയ്യാദയുള്ള; നാഗരീകമായുള്ള; നയശീലമുള്ള; നന്ദിശീലമുള്ള; ശ്രീയുള്ള; മൊടിയുള്ള
Genteelly, ad. ആചാരമായി, ചന്തമായി, നയശീലത്തോടെ, ഭംഗിയായി, മൊടിയായി
Genteelness, s. സൽഗുണശീലം, ആചാരം, മൎയ്യാദ; ചന്തം; ശ്രഷ്ഠഗുണം, മൊടി
Gentiave, s. ചിരാതം, നിലവെപ്പ
Gentile, s. പുറജാതിക്കാരൻ, അജ്ഞാനി
Gentilism, s. അജ്ഞാനം, ലൌകികാവസ്ഥ
Gentility, s, സൽകുലം; ഗൃഹസ്ഥത; നാഗരികം, ആചാരശീലം, സൽഗുണശീലം; ലക്ഷണം, നയശീലം; സജ്ജനങ്ങൾ, ശ്രീമാന്മാർ; അജ്ഞാനം
Gentle, a, സൌമ്യമായുള്ള, നയശീലമുള്ള, മാൎദ്ദവമുള്ള; മരിക്കമുള്ള, പതിഞ്ഞ; ശാന്തതയുള്ള, സാധുവായുള്ള, സാവധാനമുള്ള; കുലീനമായുള്ള
Gentlefolk, s. സനങ്ങൾ, കുലീനന്മാർ
Gentleman, s. കുലീനൻ; സായ്പ; ശ്രിമാൻ, മുഖ്യസ്ഥൻ, ശ്രഷ്ഠൻ, മാനശാലി, ഘനമുള്ളവൻ
Gentlemanlike, a. ശ്രീമാനെപൊലെ
Gentlemanly, a. മുഖ്യനാടചെൎന്ന
Gentleness, s. സൌമ്യത, നയശീലം, ശാന്തത, സാവധാനം, സാധുശീലം; ലക്ഷണശീലം; മരിക്കം; പതനം; കുലീനത
Gentlewoman, s, കുലീന; ശ്രീമതി; മാനിനി, ശ്രെഷ്ഠസ്ത്രീ
Gently, ad. സാവധാനത്തിൽ, പതുക്കെ, മെല്ലവെ; സൌമ്യമായി, നയമായി
Gentry, s. ശ്രീമാന്മാർ, പ്രഭുക്കൾ, മുഖ്യസ്ഥന്മാർ
Genuflection, s. മുട്ടുമടക്കുക, മുഴങ്കാൽ മടക്കുക
Genuine, a. ഉത്തമമായുള്ള, സ്വഭാവമായുള്ള, സാക്ഷാലുള്ള, ശുദ്ധ, തനി, സ്വതെയുള്ള; പരമാൎത്ഥമുള്ള, മായം കൂടാത്ത 
Genuinely, ad. ഉത്തമമായി, സാക്ഷാൽ, മായം കൂടാതെ
Genuineness, s. ഉത്തമത്വം, സ്വഭാവഗുണം, നിഷളങ്കം ; നിമ്മലത, നിഷ്കപട തപം
Genus, s, തരം, വിധം, വക, ജാതി
Geographer, s. ഭൂമിശാസ്ത്രമെഴുതുന്നവൻ
Geographical, a. ഭൂഗോളവജനസംബന്ധിച്ച
Geographically, ad. ഭൂഗോളവണ്ണനസംബന്ധമായി
Geography, s. ഭൂഗോളശാസ്ത്രം, ഭൂമിശാസ്ത്രം
Geology, s. ഭൂമിയുടെ അവസ്ഥകൊണ്ട വറ്റിക്കുന്ന ശാസ്ത്രം
Geometer, s. ഭൂമിയുടെയും മറ്റും
Geometrician, a. അളവുശാസ്ത്രം അറിയുന്നവൻ, ഗണിതശാസ്ത്രി
Geometity, s. അളവുശാസ്ത്രം, ഭൂമിയുടെയും മറ്റും അളവുശാസ്ത്രം
German, s. ജൈഷ്ഠാനുജന്മാരുടെ മക്കൾ, അടുത്ത ഉടപ്പക്കാരൻ
German, a. ഉടുപ്പമുള്ള
Germe, s. തളിർ, കൂമ്പ, മുള, കിളുന്ന
To Germinate, v. n. തളിർവിടുന്നു, തളിക്കുന്നു, മുളെക്കുന്നു, കൂമ്പുവിടുന്നു, കുരുക്കുന്നു, കിളക്കുന്നു
Germination, s. തളിപ്പ്, മുളപ്പ, കിളുപ്പ
Gest, s. ക്രിയ, പ്രവൃത്തി, കമ്മം; കാഴ്ച
Gestation, s. ഗൎഭധാരണം, ഗൎഭണിയായിരിക്കുക
To Gesticulate, v. n. ഗോഷ്ടികാട്ടുന്നു; ഭാവം കാട്ടുന്നു, ആംഗികംകാട്ടുന്നു; കൈകൊണ്ട കാട്ടുന്നു
Gesticulation, s. ശരീരഗോഷ്ഠി, അംഗവിക്ഷേപം , അംഗഹാരം, സൂചകം
Gesture, s. ശരീരഗോഷ്ഠി, അംഗഹാരം; സൂചനം, ആംഗും; ഭാവം; ഉല്ലാസം, നടനം 
To Get, v. aa. സമ്പാദിക്കുന്നു, ലഭിക്കുന്നു, കൈക്കലാക്കുന്നു, കിട്ടുന്നു, നെടുന്നു; അനുഭവിക്കുന്നു; ജയിക്കുന്നു ; പിറപ്പിക്കുന്നു; ഉണ്ടാക്കിതീൎക്കുന്നു; സമ്മതിപ്പിക്കുന്നു; അഭ്യസിക്കുന്നു; ചൂണ്ടയിൽ പിടിക്കുന്നു; വിറ്റുകളയുന്നു
To Get, v. n. എത്തുന്നു; സംഭവിക്കുന്നു; പിടിക്കുന്നു; കിട്ടുന്നു ; ചെല്ലുന്നു, പൊകുന്നു; ആദായപ്പെടുന്നു
Getter, s; സമ്പാദിക്കുന്നവൻ, പിറപ്പിക്കുന്നവൻ
Getting", s. സമ്പാദനം, ലംഭനം, ലാഭം
Gewgaw, s. പാവ, കളിക്കൊപ്പം; അല്പവസ്തു
Ghastliness, s. ഘോരാകാരം, കാരഭാവം, വിളക്ക
Ghstly, a. ഘോരാകാരമായുള്ള, ഭയങ്കരമായുള്ള, വിളൎച്ചയുള്ള
Gherkin, s. ഉപ്പിലും ചെറുക്കായിലും ഇടുന്ന ചെറുവെള്ളരിക്കാ, അച്ചാറിട്ട വെള്ളരിക്കാ
Ghost, s. ആത്മാവ്, അരൂപി; പ്രാണൻ, ഉയിർ; ഭൂതം; മായക്കാഴ്ച
To give up the ghost, പ്രാണനെ വിടുന്നു, മരിക്കുന്നു
The Holy Ghost, പരിശുദ്ധാത്മാവ
Ghostly, a. ആത്മാവായുള്ള, ആത്മസംബന്ധമുള്ള, ജ്ഞാനസംബന്ധമുള്ള
Giant, s. മല്ലൻ, വിക്രമൻ, രാക്ഷസൻ
Giantess s. രാക്ഷസി
Giantlike, Giantly, a. വിക്രമമുള്ള, വലിപ്പമുള്ള
To Gibber, v. a. അവ്യക്തമായി പറയുന്നു, ഗൂഢഭാഷയായി പറയുന്നു
Gibberish, s. അവ്യക്തമായുള്ള വാക്ക, നിരൎത്ഥകവാക്ക, തുമ്പില്ലാത്ത സംസാരം
Gibbet, s. തുക്കുമരം, കഴു; വിലങ്ങ
To Gilbet, v. a. തൂക്കിയിടുന്നു
To Gibe, v. a. & n. അപഹസിക്കുന്നു, പരിഹസിക്കുന്നു, ധിക്കരിക്കുന്നു; നിന്ദ വാക്കപറയുന്നു, ധിക്കാരം കാട്ടുന്നു, തെറി പറയുന്നു
Gibe, s. അപഹാസം, പരിഹാസം, ധിക്കാരം; പുച്ഛം, തെറി
Gibe, s. അപഹാസകാരൻ, പരിഹാസി
Giblets, s. അറുത്ത പാത്തായുടെ ചിറക കക്ക മുതലായ ഭാഗങ്ങൾ
Giddily, ad. തലച്ചുറ്റലായി; തലതിരിച്ചിലൊടെ; സ്ഥിരത കൂടാതെ, അജാഗ്രതയായി
Giddiness, s, തലചുറ്റൽ, തലതിരിച്ചിൽ, അസ്ഥിരത, ചഞ്ചലം; ചുഴല്ല; അജാഗ്രത
Giddy, a. തലതിരിച്ചിലുള്ള, ചുഴല്ലയുള്ള; സ്ഥിരമില്ലാത്ത; തുമ്പില്ലാത്ത; അജാഗ്രതയുള്ള, സൂക്ഷമില്ലാത്ത, വിചാരമില്ലാത്ത
Giddybrained, a. സൂക്ഷമില്ലാത്ത, വിചാരമില്ലാത്ത, തുമ്പില്ലാത്ത
Giddyheaded, a. സ്ഥിരമില്ലാത്ത, വിചാരമില്ലാത്ത, തുമ്പില്ലാത്ത, രൂപമില്ലാത്ത
Giddypaced, a. തെറ്റിതെറ്റിനടക്കുന്ന, ദ്രുതഗതിയുള്ള, തുമ്പില്ലാത്ത
Gift, s. ദാനം, സമ്മാനം, കൈക്കൂലി; പ്രദാനം, ദത്തം; വഴിപാട, കാഴ്ച, നെൎച്ച; വരം, വരപ്രസാദം; ഇഷ്ടദാനം; വിശെഷഗുണം; പ്രാപി, ത്രാണി; അനുഗ്രഹം,
Gifted, a. ദത്തമായുള്ള, ദാനം ചെയ്യപ്പെട്ട, ദാനം കിട്ടിയ; വിശേഷവരങ്ങളുള്ള, പ്രാപ്തിയുള്ള, സഹജഗുണങ്ങളുള്ള
Gig, s. ഒററക്കുതിര കെട്ടുന്ന വണ്ടി; കപ്പൽ തൊണി; ചുഴലുന്ന യാതൊരു വസ്തു; കാറ്റാടി
Gigantic, a. രാക്ഷസന അടുത്ത്; പെരുമയുള്ള, മഹാവണ്ണമുള്ള; മഹാവലിയ
To Giggle, v, v, അടക്കി ചിരിക്കുന്നു, വെറുതെ ചിരിക്കുന്നു
Giggle, s. ചിരിക്കാരൻ, ഗ്രൂഢസ്മെരൻ
To Gild, v. v. പൊൻപൂശുന്നു, നീരാളിക്കുന്നു, മിനുസം വരുത്തുന്നു
Gilder, s. പൊൻപൂശുന്നവൻ, നീരാളിക്കുന്നവൻ; ഒരു വക നാ
Gilding, s. പൊൻപൂച്ച, നീരാളിപ്പ
Gill, s. ഒരു തുടത്തോളമുള്ള അളവ
Gills, s. ചെകിള, തെകിള; കൊഴിയുടെ താട
Gilt, s: പൊൻപൂച്ച, നീരാളം
Gilt, part. of Gild, പൊൻപൂശിയ, നീരാളിച്ച
Gim, a. ഭംഗിയുള്ള, മൊടിയുള്ള
Gimcrack, s. അല്പവിലയുള്ള സൂത്രപ്പണി, അല്പവിലയുള്ള വസ്തു
Gimlet, s. തമര, വിറുമ
Gimp, a. ഒരു വക പട്ടു ചരs, നാടാ
Gin, s. കണി, ചുരുക്ക്, കുരുക്ക, കുടുക്ക; ഒരു വക ചാരായം
Ginger, s. ചുക്ക, ഇഞ്ചി, നാഗരം, ശുണ്ണി
Gingerbread, s. ചുക്കും മറ്റും കൂട്ടി മുട്ട അപ്പം
Gingerly, ad. മൃദുവായി, സൂക്ഷമായി
To Gingle, v, n. കിലുകിലെ കിലുങ്ങുന്നു, കിലുങ്ങുന്നു, കിണുങ്ങുന്നു
To Gingle, v. a. കിലുക്കുന്നു, കിണുക്കുന്നു
Gingle, s, കിലുകിലുപ്പ, കിലുക്കം; കിണുക്കം
Ginseng, s. ചീനപ്പാവ
Gipsy, s. തിരിഞ്ഞുനടക്കുന്നവൻ; കൈനൊട്ടക്കാരൻ ലക്ഷണം പറയുന്നവൻ
To Gird, v. a. ചുറ്റികെട്ടുന്നു, ചുറ്റിട്ട മുറുക്കുന്നു; ചുറ്റുന്നു, കച്ചകെട്ടുന്നു, അരകെട്ടുന്നു; വളെക്കുന്നു, വളച്ചുകെട്ടുന്നു; കൊപ്പിടുന്നു; അപഹസിക്കുന്നു, നിന്ദിക്കുന്നു
Girden, s. വലിയ ചിലാന്തി
Girdle, s. കച്ചവാറ, കല, കെട്ട, അരകെട്ട; ചുറ്റ; വളപ്പ, വളവ
To Girdlle, v. a. ചുറ്റിക്കെട്ടുന്നു, കച്ചവാറകെട്ടുന്നു; ചുറ്റുന്നു, ചുറ്റിവളെക്കുന്നു
Gildlebelt, s, കച്ചവാറ, നടുക്കെട്ടുശീല
Girl, s. പെൺതൽ, പെങ്കുട്ടി, പെൺ
Girlish, a. പെങ്കുട്ടി പ്രായമുള്ള, യൌവനമുള്ള
Girth, s. കുതിരയുടെ നടുക്കെട്ടു, ജീനി കെട്ടുന്ന വാറ; ചുറ്റ; വണ്ണം
Girth, v. a. ചുററിടുന്നു, ചുറ്റിക്കെട്ടന്നു, കച്ചകെട്ടുന്നു
To Give, v. a. കൊടുക്കുന്നു, ദാനം ചെയ്യുന്നു, തരുന്നു, നൽകുന്നു; വിടുന്നു, എല്പിക്കുന്നു : ഭരമേല്പിക്കുന്നു : ഗ്രഹിപ്പിക്കുന്നു, സമ്മതിക്കുന്നു; പ്രസിദ്ധമാക്കുന്നു; വ്യാപിപ്പിക്കുന്നു; ചുമതലപ്പെടുത്തുന്നു; പ്രാപ്തിയാക്കുന്നു; വീട്ടുന്നു, തിരികെ കൊടുക്കുന്നു
To give away, കൈമാറ്റികൊടുത്തുകളയുന്നു, മററ്റൊരുത്തന്റെയാക്കുന്നു
To give back, തിരികെ കൊടുക്കുന്നു, വീട്ടന്നു
To get the land, കൈപിടിക്കുന്നു, കെകൊടുക്കുന്നു, ബഹുമാനിക്കുന്നു
To give over, ഒഴിയുന്നു, വിടുന്നു; അന്വെഷണംവിടുന്നു, ത്യജിക്കുന്നു
To give out, കൊടുക്കുന്നു; പ്രസിദ്ധപ്പെടുത്തുന്നു, കേൾവിപ്പെടുത്തുന്നു
To give up, വിട്ടുകളയുന്നു, നിൎത്തുന്നു; ഉപെക്ഷിക്കുന്നു; വിട്ടൊഴിയുന്നു; എല്പിക്കുന്നു, ഭരമെല്പിക്കുന്നു
To give away, ഇടകൊടുക്കുന്നു, അനുസരിക്കുന്നു, പിൻമാറുന്നു; ഇടിയുന്നു
To Give, v. n. ൟറമാകുന്നു, അലിയുന്നു; മാറുന്നു; ക്ഷമിക്കുന്നു, വഴുതുന്നു
Giver, s. കൊടുക്കുന്നവൻ, തരുന്നവൻ; ദായകൻ, ദാതാവ
Giving, s. കൊടുക്കൽ, ദാനം
Gizzard, s. പക്ഷികളുടെ കൊക്ക
Glacis, s. കൊട്ടമുതലായതിന്റെ ചാഞ്ഞ ഭിത്തി
Glad, a. സന്തോഷമുള്ള, പ്രസാദമുള്ള, മൊദമുള്ള; സന്തോഷകരമായുള്ള, മൊദകരമായുള്ള; ഉന്മഷമുള്ള; ഉല്ലാസമുള്ള
To Glad, v. a. സന്തോഷിപ്പിക്കു To Gladden, v. a. ന്നു, പ്രസാദിപ്പിക്കുന്നു, മൊദിപ്പിക്കുന്നു, ഉന്മഷിപ്പിക്കുന്നു
Gladiator, s. അങ്കക്കാരൻ, വാൾകൊണ്ട കളിക്കുന്നവൻ, വാൾപയറ്റകാരൻ
Gladly, ad. സന്തോഷത്തോടെ, പ്രസാദത്താടെ, നല്ലമനസ്സോടെ
Gladness, s. സന്തോഷം, പ്രസാദം, മൊദം; ഉന്മഷം, ആനന്ദം
Gladsome, a. സന്തോഷമുള്ള, മൊദമുള്ള; സന്തോഷകരമായുള്ള
Gladsomeness, s. സന്തോഷം, ആമൊദം; ഉന്മേഷം, ഉല്ലാസം, മൊടി
Glaire, s. മുട്ടയുടെ വെള്ളക്കരു
To Glaine, v. a, മുട്ടയുടെ വെള്ളക്കരുകൊണ്ട പൂശുന്നു
Glance, s. യദൃച്ഛയാൽ ഉണ്ടാകുന്ന പ്രകാശം; വെഗമുള്ള നോട്ടം; കടാക്ഷം; കാഴ്ച, മിന്നായകാഴ്ച
To Glance, v. n. യദൃച്ഛയായിപ്രകാശിക്കുന്നു, ചായ്ക്കായി പാഞ്ഞുപോകുന്നു ; വെഗംനൊക്കുന്നു; കണ്ണാക്കം കൊടുക്കുന്നു, മിന്നൽപോലെ കാണുന്നു
To Glance, v. a. വെഗം നടക്കുന്നു, വക്രമായിപായുന്നു
Glancingly, ad. കൊട്ടമായി, വക്രമായി; വെഗത്തിൽ; മിന്നായമായി
Gland, s. മാംസകട്ടി, ദശപ്പ
Glanders, s. കുതിരക്കുണ്ടാകുന്ന രോഗം
Glandulosity, s. ദശപ്പുകൂട്ടം; ദശപ്പായിരിക്കുക
Glandulous, a, ദശപ്പുള്ള
Glare, s. ഒളി, ഉജ്വലനം, വെളിച്ചം, പ്രകാശം, ജൊതിസ്സ്; ഉഗ്രനൊട്ടം, കൺകൊച്ചമായുള്ള പ്രകാശം
To Glare, v. n. ഉജ്വലിക്കുന്നു, മിനുമിനുക്കുന്നു, മിന്നുന്നു; ശോഭിക്കുന്നു, ഉഗ്രത്തൊടെ നൊക്കുന്നു, കാച്ചുന്നു
Glaring, a, ഉജ്വലിക്കുന്ന, പ്രകാശമുള്ള; ഉഗ്രമുള്ള, മഹാപാതകമുള്ള
Glass, s. നടികം, നടികചില്ല; കണ്ണാടിച്ചില്ല, കണ്ണാടി, ദപ്പണം; പളുങ്കപാത്രം
Glass, a. നടികം കൊണ്ട് തീൽ
To Glass, v. a. കണ്ണാടിച്ചില്ല കൊണ്ടു മൂടുന്നു, കണ്ണാടിച്ചില്ലിടുന്നു
Glessfurnace, s. കണ്ണാടിച്ചില്ല ഉരുക്കുന്നസ്ഥലം
Glassgrindler, s. സ്ഫടികം മിനുക്കുന്നവൻ
Glass house, s, സ്ഫടികമുണ്ടാക്കുന്ന സ്ഥലം
Glass work, s, സ്ഫടികപണി
Glassy, a. സ്ഫടികം കൊണ്ട തിൎത്ത; സ്ഫറടികംപോലെയുള്ള
To Glaze, v. a. കണ്ണാടിച്ചില്ല പതിക്കുന്നു; സ്ഫടികം കൊണ്ട് മൂടിമിനുക്കുന്നു; സ്ഫടികം പൂശുന്നു, വാതിലുകളിൽ കണ്ണാടി പതിക്കുന്നു
Glazier, s. കണ്ണാടിച്ചില്ലകളെ കിളിവാതിലുകളിലും മറ്റും പതിക്കുന്നവൻ
Gleam, s. പ്രകാശം, മിന്നൽ, ജ്യൊതിസ്സ
To Gleam, v. n. മിന്നിപ്രകാശിക്കുന്നു, ഒളിമിന്നുന്നു, ശോഭിക്കുന്നു
Gleamy, a. മിന്നുന്ന, പ്രകാശമുള്ള
To Glean, v. a. കാലാപെറുക്കുന്നു; പെറുക്കുന്നു, പെറുക്കിയെടുക്കുന്നു, ഇരുമണി പെറുക്കുന്നു
Gleaner, s. കാലാപെറുക്കുന്നവൻ, പെറുക്കിയെടുക്കുന്നവൻ
Gleaning, s, കാലാപെറുക്കുക, പെറുക്കിയെടുക്കുക, ഇരുമണി പെറുക്ക
Glebe, s. മൺകട്ട, നിലം; പള്ളിവക നിലം
Glede, s. പരിന്ത
Glee, s. സന്തൊഷം, സമ്മാദം, ഉന്മഷം
Gleet, s. ചലം
To Gleet, v. n. ചലം ഒലിക്കുന്നു
Glen, s. താഴ്വര, പള്ളം, മലയിടുക്ക
Glib, a. മൃദുവായുള, വഴുതലുള്ള, വഴുപ്പുള്ള; മിനുക്കമുള്ള; ഇഴക്കമുള്ള
Glibly, ad. മൃദുവായി, വഴുവഴുപ്പായി, വഴുവഴെ
Glibness, s, മിനുക്ക , വഴുപ്പ, വഴുവഴുപ്പ, വഴുതൽ
To Glide, v. n. ഇറച്ചിൽ കൂടാതെ ഒഴകുന്നു, പറക്കുന്നു, നീന്തുന്നു; പൊന്തി ഒഴുകുന്നു, ഇഴഞ്ഞുനടക്കുന്നു; വെഗത്തിൽ ഇരച്ചിൽ കൂടാതെ ഒടുന്നു; ഊരുന്നു
To Glimmer, v. v7. മിന്നുന്നു, മിനുങ്ങുന്നു; മങ്ങലായി പ്രകാശിക്കുന്നു, മങ്ങികത്തുന്നു
Glimmer, s. മിനുങ്ങൽ; മങ്ങലുള്ള പ്രകാശം, മന്ദശോഭ
Glimpse, s. മങ്ങലുള്ള പ്രകാശം, മിന്നലുള്ള പ്രകാശം; ക്രച്ചനൊട്ടം, പെട്ടന്നുള്ള കാഴ്ച, മിന്നൽ
To Glisten, v. n. മിനുങ്ങുന്നു, ശോഭിക്കുന്നു,
To Glister, v. v. മിന്നുന്നു, മിനുങ്ങുന്നു, ശോഭിക്കുന്നു
To Glitter, v. സ. മിനുങ്ങുന്നു, ശോഭിക്കുന്നു, മിന്നുന്നു
Glitte", v മിനുങ്ങൽ, ശോഭ, പ്രഭ
Glittering, s. ജ്യോതിസ്സ
Glitteringly, ad. മിനുങ്ങലോടെ, പ്രഭയോടെ
To Gloav", v. സ. ചരിച്ചുനോക്കുന്നു, കൊണ്കണ്ണായി നൊക്കുന്നു
Globated, v. ഉണ്ടയായി തീത്ത, ഗോളമായുള, ഉരുണ്ട
Globe, s. ഗോള, ഗോളം, ഉണ്ട, അണ്ഡം; ഭൂഗോളം; ചക്രം, ചക്രവളയം
Globose, a. ഉണ്ടയായുള്ള, ഉരുളയായുള്ള
Globosity, s. ഉരുൾച്ച, വട്ടം, വൃത്തം
Globular, u, ഉണ്ടയായുള്ള, ഉരുളയായുള്ള, വൃത്തമുള്ള, ഉരുണ്ട
Globule, s. ചെറിയ ഉണ്ട്, കുമള
Globulous, a. ഉണ്ടയായുള്ള, വൃത്താകാരമായുള്ള, വട്ടത്തിലുള്ള
To Glomerate, v. n. ഉണ്ടയായി തീരുന്നു, ഉരുണ്ടുപോകുന്നു
To Glomerate, v. n. ഉണ്ടയാക്കി തീൎക്കുന്നു, ഉരുട്ടുന്നു
Glosmerous, a. ഉരുണ്ടുതീൎന്ന, വൃത്താകാരമായി
Gloom, s. മങ്ങൽ, ഇരുൾ, മൂടൽ; കുണ്ഠിതം, ഇടിവ, അപ്രസാദം
To Gloom, v. n. മങ്ങലാകുന്നു, മൂടലാകുന്നു, ഇരുളുന്നു; കുണ്ഠിതപ്പെടുന്നു, മനസ്സിടിയുന്നു
Gloominess, s. മങ്ങൽ, ഇരുൾ, മൂടൽ; ദുൎമ്മുഖം; അപ്രസാദം, കുണ്ഠിതം, ദുഃഖം
Gloomy, a.. മങ്ങലും, മൂടലുള, ഇരുണ്ട കുണ്ഠിതമുള്ള, മനസ്സിടിവുള്ള, ദുൎമ്മുഖമുള്ള, ഇരുണ്ടമുഖമുള്ള, ദുഃഖമുള്ള
Glorification, s. മഹത്വപ്പെടുത്തുക, പുകഴ്ത്തൽ, കൊണ്ടാട്ടം, ആനന്ദം
To Glorify, v. a. മഹത്വപ്പെടുത്തുന്നു, പുകഴ്ത്തുന്നു, സ്തുതിക്കുന്നു, കീൎത്തിക്കുന്നു; ഉന്നതപ്പെടുത്തുന്നു പരമാനന്ദപ്പെടുത്തുന്നു, ബഹുമാനിക്കുന്നു
Glorious, . മഹത്വമുള്ള, മഹത്തായുള്ള, ശ്രെഷ്ഠമായുള്ള, പ്രാബല്യമായുള്ള
Gloriously, ad. മഹത്വമായി, മഹത്ത്വയി, പ്രാബല്യമായി
Glory, s. മഹത്വം, പ്രഭാവം; പരമാനന്ദം; പ്രതാപം; ബഹുമാനം, സ്തുതി, പുകഴ്ച, കീൎത്തി, യശസ്സ, മഹിമ; രശ്മി ശൊഭ; പ്രശംസ, ഡംഭം
To Glory, v. n. മഹത്വപ്പെടുന്നു, പുകഴ്ത്തുന്നു, പുകഴ്ചചെയ്യുന്നു, പ്രശംസചെയ്യുന്നു നിഗളിക്കുന്നു
Gloss, s. വ്യാഖ്യാനം; വൃത്തി; ഉപായൎത്ഥം; മിനുക്കം, മിനുസം; വൎണ്ണനം
To Gloss, v. n. വ്യാഖ്യാനിക്കുന്നു, വൎണ്ണിച്ചപറയുന്നു
To Gloss, v. n. വ്യാഖ്യാനപ്പെടുത്തുന്നു, വൎണ്ണിക്കുന്നു; വൃത്തിയാക്കുന്നു; മിനുക്കുന്നു
Glossary, s. മറപൊരുളു ള്ള വചനങ്ങളെ തെളിച്ചെഴുതിയ പുസൂകം, വ്യാഖ്യാനം
Glossiness, s. മിനുസം, മിനുക്ക, ശോഭ
Glossy, a. മിനുസമുള്ള , മിനുക്കമുള്ള, പ്രകാശമുള്ള
Glove, s, കയ്യൊറ, കൈമെസ
Glover, s, കയ്യാറഉണ്ടാക്കിവില്ക്കുന്നവൻ
To Glow, v. a, കാച്ചിയ ഇരിമ്പുപൊലെ ശൊഭിക്കുന്നു; പഴുക്കുന്നു; മഹാ ചൂടപിടിച്ചിരിക്കുന്നു; രക്തപ്രസാദം ഉണ്ടാകുന്നു;
കൊപം ജ്വലിക്കുന്നു; ഉള്ളിൽകൊള്ളുന്നു, ബുദ്ധിചൂടുന്നു
Glow, s. പ്രകാശമുള്ള ചൂട, പഴുപ്പ, ചൂs; എരിച്ചിൽ, കൊപം; ബുദ്ധിചൂട
Glow—worm, s. മിന്നുന്ന ഒരു വക പുഴ
Glue, s. ഒരു വക പശ
To glue, v. a. പശ ഇട്ട ഒട്ടിക്കുന്നു, പറ്റിക്കുന്നു
Glueboiler, s, പശയുണ്ടാക്കുന്നവൻ
To Glut, v. a. വിഴുങ്ങുന്നു; തിക്കിനിറെക്കുന്നു; അധികതൃപ്തിയാക്കുന്നു; അധികം നിറെക്കുന്നു
Glut, s. വിഴുങ്ങിയത; തിങ്ങിനിറവ; അധികതൃപി, അലംഭാവം, വിരക്തി
Glutinous, a. പശയുള്ള, ഒട്ടുന്ന, പിടിത്തമുള്ള, പശപോലെയുള്ള
Glutton, s. ഭൊജനപ്രിയൻ, ബുഭുക്ഷു, ബഹുഭക്ഷകൻ, അതിഭക്ഷകൻ, തന്നെപ്പൊറ്റി, കൊതിയൻ
To Gluttonize, v. a. അതിഭക്ഷണംചെയ്യുന്നു, കൊതിത്തരം കാട്ടുന്നു
Gluttonous, a. ഭൊജനപ്രിയമുള്ള, കൊതിത്തരമുള്ള
Gluttony, s. ഭൊജനപ്രിയം, ബുഭുക്ഷ, അതിഭക്ഷണം, കൊതിത്തരം, ബഹുഭക്ഷണം
Gluy, a, പശയുള്ള, പശപോലെയുള്ള
To Gnarl, v. n. മുരളുന്നു, മിറുമിറുക്കുന്നു
Gnarled, a. മുരണ്ട
Gnarling, s. മുരൾച, മിമിറുപ്പ
To Gnash, v. n. ഇറുമ്മുന്നു, പല്ലുകടിക്കുന്നു
Gnashing, s. ഇറുമ്മൽ, പല്ലുകടി
Gnat, s. കൊതുക, മശകം, ഗന്ധലൊലുപ
To Gnaw, v. a. കാരുന്നു, കാൎന്നതിന്നുന്നു
Gnawing, s. കാരൽ
Gnomon, s. സൂൎയ്യഘടികാരത്തിന്റെ സൂചി
Gnomonics, s. സൂൎയ്യഘടികാരം ഉണ്ടാകെണ്ടുന്നതിനുള്ള സൂത്രം
To Go, v. n. പൊകുന്നു, ചെല്ലുന്നു, നടക്കുന്നു, ഗമിക്കുന്നു, ചരിക്കുന്നു, നീങ്ങുന്നു
Go—to, interject, വാ, വാ
Go—by, s. മായ, ഉപായം, തന്ത്രം
Go—cart, s. പൈതങ്ങൾ നടപ്പാൻ വശമാക്കുന്നതിനുള്ള വണ്ടി, ചാട
Goad, s. മുടിങ്കൊൽ, എരുതൊട്ടി, താഡനക്കൊൽ, താഡനി
To Goad, v. a. മുടികൊൽ കൊണ്ട കുത്തുന്നു, തെളിക്കുന്നു; കിണ്ടുന്നു, ഇളക്കിവിടുന്നു, ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, ചിനക്കുന്നു
Goal, s. വാട, അതൃത്തി, അവധി, സാദ്ധ്യം
Goat, s. വെള്ളാട, കൊലാട
Goatehafer, s. ചീവിട
Goatherd, s. ആടുമെയക്കാരൻ, ആട്ടിടയൻ; അജപാലകൻ
Goatish, a. വെള്ളാടുപൊലെയുള്ള
Gobbel, s. കബളം, ഉരുള
To Gobble, v. a. കപ്പിതിന്നുന്നു, കബളിക്കുന്നു, വിഴുങ്ങുന്നു
Gobbles, s, കബളിക്കുന്നവൻ, അത്യാഗ്രഹത്തോടെ ഭക്ഷിക്കുന്നവൻ
Go—between, s. ദൂതൻ, ദൂതി
Gobblet, s. കുഴികിണ്ണം, പാനപാത്രം
Goblin, s. ഭൂതം, പിശാച, രജനീചരൻ
God, s, ദൈവം, ൟശ്വരൻ, പരാപരൻ
False gods and goddesses, ദെവന്മാരും ദെവികളും
Godchild, s. ജ്ഞാനപൈതൽ, തലതൊട്ട പൈതൽ
God—daughter, s. ജ്ഞാനപുത്രി
Goddess, s, ദെവി
Godfather, s, ജ്ഞാനപിതാവ, തലതൊട്ടപ്പൻ
God—head, s. ദൈവത്വം, പരത്വം, ൟശ്വരത്വം, പരാപരാവസ്ഥ
Godless, a, ദൈവമില്ലാത്ത, നിരീശരത്വം തൊന്നുന്ന, അപഭക്തിയുള്ള, ദൈവഭക്തിയില്ലാത്ത
Godlike, a. ദൈവികമായുള്ള, ദിവ്യമായുള്ള, ദൈവത്തെപൊലെയുള്ള
Godliness, s. ദൈവഭക്തി, ൟശ്വരഭക്തി
Godly, a. ദൈവഭക്തിയുള്ള, ൟശ്വരഭക്തിയുള്ള
Godmother, s. ജ്ഞാനമാതാവ, തലതൊട്ട അമ്മ
Godship, ദൈവതം, ൟശ്വരത്വം
Godson, s. ജ്ഞാനപുത്രൻ
Godward, ad. ദൈവത്തിങ്കലെക്ക, ദൈവം പ്രതി
Goer, s, പൊകുന്നവൻ, ഗാമി, നടക്കുന്നവൻ, ഒടുന്നവൻ
To Goggle, v. n. ചരിച്ചുനോക്കുന്നു, കൊങ്കണ്ണായിനൊക്കുന്നു
Goggle—eyed, a. കൊങ്കണ്ണി
Going, s. പൊക്കി, നടപ്പ, ഗമനം, ഗതി
Gold, s. പൊൻ, സ്വൎണ്ണം, കനകം, കാഞ്ചനം, തങ്കം
Gold, a. പൊൻ, സ്വൎണ്ണ, പൊന്നുകൊണ്ടുള്ള
Goldbeater, s. പൊൻ തകിടടിക്കുന്നവൻ, സ്വൎണ്ണതകിടടിക്കുന്നവൻ
Goldbeater'skin, s. പൊൻതകിടടിക്കുന്നവർ പരുമാറുന്ന തൊലി
Goldbound, a. പൊന്നുകെട്ടിയ
Golden, a. പൊന്നുകൊണ്ട തീൎത്ത, സ്വൎണ്ണമയമുള്ള; പൊൻനിറമുള്ള; ശോഭയുള്ള, മഞ്ഞനിറമുളള, വിശേഷമുള്ള, വിലയെറിയ; മഹാ നല്ല; ഭാഗ്യമുള്ള ; കൃതയുഗത്തൊടുചെൎന്ന
Goldsize, s. പൊൻനിറമുള്ള പശ
Goldsmith, s, തട്ടാൻ, പൊൻപണിക്കാരൻ; സ്വൎണ്ണകാരൻ
Gone, part. pret. from To Go, പൊയ, പൊയി, ചെന്നു, ചെന്ന, നടന്ന ; കെട്ടു പൊയി; കഴിഞ്ഞു, കഴിഞ്ഞുപോയി; കൈ ചൊദ്യം വന്ന, കൈമോശം വന്ന; മരിച്ചുപായ
Gonorrhea, s. അസ്ഥിസ്രാവ, മൂത്രദോഷം
Good, a. നല്ല, സൽ, സൻ; നന്മയുള്ള, നല്പുള്ള; ഉത്തമമായുള്ള, ഗുണമുള്ള, പ്രശസ്തമായുള്ള, കൊള്ളാകുന്ന
Good, s. നന്മ, നല്പ, ഉത്തമം, പുണ്യം, ഗുണം; പ്രയൊജനം, സൌഭാഗ്യം, കാൎയ്യം
Good, ad. നന്ന, നന്നായി, കൊള്ളാം
Good—conditioned, a. സുലക്ഷണമായുള്ള, നല്ലാവസ്ഥയുള്ള
Goodliness, s. അഴക, ചന്തം, സൌന്ദൎയ്യം, ഭംഗി, വൃത്തി
Goodlly, a. അഴകുള്ള, ചന്തമുള്ള, ഭംഗിയുള്ള, വൃത്തിയുള്ള; പുഷ്ടിയുള്ള; നന്മയുള്ള; സുഖമുള്ള; ഭാഗ്യമുള്ള
Goodnatured, s. സൽഗുണം, നല്ലശീലം
Goodnatured, a. സൽഗുണമുള്ള, സുശീലമുള്ള
Goodness, s. നന്മ, ദയ; നല്പ, ഉത്തമത്വം, ഗുണം, പുണ്യം; സത്ത; സൽഗുണം
Goods, s. തട്ടുമുട്ടുകൾ, ഉപകരണങ്ങൾ, കൊപ്പുകൾ; ചരക്ക
Goose, s. പിടപ്പാത്ത
Gooseberry, s, നെല്ലിക്കാ
Gorbellied, a. കുടവയറുള്ള, പുഷ്ടിയുള്ള
Gordian, a. വിഷമമായുള്ള, ചുറ്റിപ്പിണഞ്ഞ
Gore, s. ചൊര, രക്തം, ഉറച്ചരക്തം, പിണൎത്തചൊര
To Gore, v. a. കുത്തുന്നു, കൊമ്പുകൊണ്ട കുത്തുന്നു, മുട്ടുന്നു
Gorge, s. തൊണ്ട; വിഴുങ്ങിയ വസ്തു
To Gorge, v. a. വയറനിറെക്കുന്നു, തിക്കിനിറെക്കുന്നു; വിഴുങ്ങിക്കളയുന്നു; കൊക്കറ്റം നിറക്കുന്നു
Gorgeous, a. വലിപ്പമുള്ള; ആഡംബരമുള്ള, വെഷകൊലാഹലമായുള്ള, അലങ്കാരമൊടിയുള്ള, മിനുസമുള്ള, ശൊഭയുള്ള
Gorgeously, വെഷകൊലാഹലമായി
Gorgeousness, s. ആഡംബരം, വെഷ കൊലാഹലം, വെഷമൊടി
Gormand, s. അതിഭക്ഷകൻ, ഭോജനപ്രിയൻ, ബുഭുക്ഷു, ഊണി
To Gormandize, v. n. കപ്പിവിഴുങ്ങുന്നു, കൊതിക്കുന്നു, ആൎത്തിയൊടെ ഭക്ഷിക്കുന്നു
Gormandizer, s. അതിഭക്ഷകൻ, മഹാ കൊതിയൻ, ഉണി
Gory, a, രക്തം പിരണ്ട, രക്തപ്രിയമുള്ള, ഘാതകമുള്ള, വിധിവശമായുള്ള
Goshawlk, s. ഒരു വക വലിയ രാജാലി, ഒരു വക വലിയ പുള്ളൂ
Gosling, s. പാത്തകുഞ്ഞ, ഇളംപാത്ത
Gospel, s. സുവിശേഷം, സദ്വൎത്തമാനം, എവൻഗെലിയാൻ
Gospeller, s, സുവിശേഷമറിയിക്കുന്നവൻ
Gossip, s. വീൺവായൻ, ജല്പനൻ, ചിലച്ചകൊണ്ടുനടക്കുന്നവൻ, കൂടി കുടിക്കുന്ന കൂട്ടുകാരിൽ ഒരുത്തൻ; ജ്ഞാനപിതാവ
To Gossip, v. a. ജല്പിക്കുന്നു, തുമ്പില്ലാതെ പറയുന്നു; കുടിച്ചുനടക്കുന്നു
Got, pret. of To Get, കിട്ടി
Gotten, part. pass. of To Get, കിട്ടിയ, ലഭിച്ച
To Govern, v. a. ഭരിക്കുന്നു, വാഴുന്നു, മെവുന്നു, അധികാരം ചെയ്യുന്നു; നടത്തുന്നു; തിരിക്കുന്നു
Governable, a, ഇണങ്ങുന്ന, അനുസരിക്കുന്ന, ഭരിക്കാകുന്ന; നടത്താകുന്ന
Governance, s, അധികാരം, ഭരണം, വാഴ്ച, നടത്തം, വിചാരണ; വിചാരം, നടത്തൽ
Governess, s. ഭരിക്കുന്നവൾ, അധികാരം ലഭിച്ചവൾ; ഗുരുഭൂത, ഗുരുനാഥ; നടത്തിക്കുന്നവൾ
Government, s. രാജാധികാരം, രാജഭാരം; നാടുവാഴ്ച; രാജ്യാധികാരം, രാജ്യാധിപത്യം; അദ്ധ്യക്ഷത; സമസ്ഥാനം; നടപ്പരീതി; അനുസരണം; അടക്കം
Governor, s. രാജഭാരം ചെയ്യുന്നവൻ, നാടുവാഴി, സമസ്ഥാനാധിപതി; രാജ്യാധികാരി, അധികാരി; നടത്തുന്നവൻ, അദ്ധ്യക്ഷകൻ; ഗുരുഭൂതൻ; മാലുമി
Gouge, s. വളഞ്ഞ ഉളി
Gourd, s, മത്ത; വെള്ളരിമുതലായവ
Gout. s. വാതരോഗം, പാതരക്തം
Gout, a. വാതരൊഗമുള്ള
Gown, s. അങ്കി, നിലയങ്കി; കുപ്പായം; സ്ത്രീകളുടെ മെൽ ഉടുപ്പ; പട്ടക്കാരും മറ്റും ഇടുന്ന നിലയങ്കി
Gowned, a, നിലയങ്കി ഇട്ട
Gownman, s. നിലയങ്കിയിടുന്നവൻ
To Grabble, v. a. & n. തപ്പുന്നു, ഇരുട്ടത്ത തപ്പികൊണ്ടിരിക്കുന്നു; നിലത്ത് നീട്ടികിടക്കുന്നു, സാഷ്ടാംഗമായിവീഴുന്നു
Grace, s. കൃപ; ദയ; അനുകൂലത, കരുണ; അരുൾ; ക്ഷമ, മാപ്പ; വരപ്രസാദം; അനുഗ്രഹം; അവകാശം; നടപ്പ; ലളിതഗുണം; വിശേഷഗുണം; അഴക, ശൊഭനം; അലങ്കാരം; സ്ഥാനപ്പെർ; ഭക്ഷിക്കുന്നതിന മുമ്പും പിമ്പും കഴിക്കുന്ന ചെറിയ പ്രാർഥന
To Grace, v. a. അലങ്കരിക്കുന്നു, ശൃംഗാരിക്കുന്നു; ഉന്നതപ്പെടുത്തുന്നു; ദയ ചെയ്യുന്നു
Graced, a. അഴകുള്ള, സൽഗുണമുള്ള; വാസനയുള്ള
Graceful, a, കമനീയമായുള്ള, ചാരുത്വമുള്ള; ദയയുള്ള
Gracefully, ad. കമനീയമായി, അഴകായി, ചാരുത്വമായി
Gracefulness, s, കമനീയത, ചാരുതം, അഴക; വാസന; ഭംഗി
Graceless, a. നിൎദ്ദയമായുള്ള, കൃപയില്ലാത്ത
Gracious, a. കൃപയുള്ള, കരുണയുള്ള, ദയയുള്ള; പ്രിതിയുള്ള; അനുകൂലമായുള്ള, സൽഗുണമുള്ള; ചാരുത്വമുള്ള
Graciously, ad. കൃപയൊടെ, ദയയൊടെ, പ്രീതിയായി
Graciousness, s. കൃപാകടാക്ഷം; സൽഗുണശീലം, പ്രീതിഭാവം
Gradation, s. ക്രമൊല്കൎഷം, ക്രമേണയുള്ള വൎദ്ധന, കരെറ്റം; അനുലൊമം
Gradient, a. നടക്കുന്ന, ഗമിക്കുന്ന
Gradual, a. ക്രമൊല്കൎഷമായുള്ള, ക്രമെണയുള്ള, ക്രമം ക്രമമായുള്ള
Graduality, s, കൃമൊല്കൎഷം, അനുലൊമം
Gradually, ad. ക്രമെണ, ക്രമം ക്രമമായി; മെലിമെൽ
To Graduate, v. a. ശാസ്ത്രപാഠകശാലയിൽ പദവികൊടുക്കുന്നു; ഉയർത്തുന്നു; പരിമാണപ്പെടുത്തുന്നു; ക്രമെണവൎദ്ധിപ്പിക്കുന്നു
Graduate s. ശാസ്ത്രപാഠകശാലയിൽ പദവിലഭിച്ചവൻ
Graduation, s. കൃമൊല്കൎഷം, അനുലൊമം; പദവികൊടുക്കുക
Graff, s. കിടങ്ങ, കൊട്ടകുഴി
Graft or Graff, s. മററ്റൊരു വൃക്ഷത്തിലെക്ക ഒട്ടിച്ച ചെൎക്കപ്പെട്ട ചെറിയ കൊമ്പ, മുള, ഇളംതൈ
To Graff, or Graft, v. a. ഒട്ടിക്കുന്നു, ഒട്ടിച്ചെൎക്കുന്നു; ഒരു വൃക്ഷത്തിന്റെ ചെറിയ കൊമ്പ മററ്റൊരു വൃക്ഷത്തിലെക്ക ഒട്ടിച്ചചെൎക്കുന്നു
Grafter, s. ഒട്ടിച്ചുചെൎക്കുന്നവൻ
Giain, s. ധാന്യത്തിന്റെ മണി; ധാന്യം, വിത്ത; ഒരു കൊതമ്പമണി ഇട; തരി; അത്യല്പമായുള്ള വസ്തു: മരത്തിന്റെ വരുത്തം; ചായംകയറ്റിയ വസ്തു; ശീലം
Grained, a, നിരപ്പില്ലാത്ത, സമമില്ലാത്ത, മുഴയുള്ള, പരുപരുപ്പുള്ള
Giainy, a. മണികൾ നിറഞ്ഞ
Gramineous, a. പുല്ലുള്ള
Grammar, s. വ്യാകരണം; വ്യാകരണ പുസ്തകം
Gammar—school, s. വ്യാകരണപാഠകശാല, പള്ളിക്കൂടം
Grammarian, s. വ്യാകരണക്കാരൻ, വ്യാകരണശാസ്ത്രി, വയ്യാകരണൻ
Grammatical, a. വ്യാകരണത്തോടെ ചെൎന്ന, വ്യാകരണം സംബന്ധിച്ച
Grammatically, ad. വ്യാകരണപ്രകാരമായി
Grampus, s. ഒരു വക വലിയ മത്സ്യം
Granary, s. കളപ്പുര, നെല്പര, ധാന്യപത്തായം, അറപ്പുര
Granate, s, കടുപ്പമുള്ള ഒരു വക കല്ല
Grand, a. വലിയ, ഉന്നതമായുള്ള, മഹത്വമുള്ള, ശ്രെഷമായുള്ള, മൊടിയുള്ള; ശൊഭനമുള്ള, ശ്രയസ്സുള്ള; മൂത്ത: രക്തസംബന്ധമുള്ള
Grandchild, s. മകന്റെ എങ്കിലും മകളുടെ എങ്കിലും പൈതൽ; പൌത്രൻ, പൌത്രി
Granddaughter, പൌത്രി; മകന്റെ മകൾ, മകളുടെ മകൾ
Grandee, s. വലിയവൻ, ശ്രെഷ്ഠൻ, മഹാൻ, മഹാ കുലശ്രേഷ്ടൻ, കുലീനൻ
Grandeur, s. കൊലാഹലം, വെഷകൊലാഹലം, ആഡംബരം, ഘോഷം, മൊടി; മഹത്വം, വലിമ
Grandfather, s. പിതാമഹൻ, മാതാമഹൻ, മുത്തപ്പൻ, മുത്തഛൻ, അപ്പുപ്പൻ
Grandmother, s. മാതാമഹി, പിതാമഹി, മുത്തഛി, മുത്തമ്മ, അമ്മുമ്മ
Grandsire, s. പിതാമഹൻ
Grandson, s. പൌത്രൻ
Grange, s. വിസ്താരമുള്ള കൃഷിനിലം
Granite, s. കരിങ്കല്ല
To Grant, v. a. കൊടുക്കുന്നു, നൽകുന്നു, ദാനംചെയ്യുന്നു; അനുവദിക്കുന്നു; അരുളുന്നു; ദയചെയ്യുന്നു
Grant, s. ദാനം ചെയ്യുക; കൊടുക്കൽ, ദാനം, ദാനംചെയ്ത വസ്തു; ആധാരം, കരണം; നീട്ട, തിരുവെഴുത്ത: തീട്ടുരം
Grantable, a. ദാനംചെയ്യുാകുന്ന
Grantee, s. ദാനംവാങ്ങിയവൻ
Grantor, s. മാതാവ, ദാനം ചെയുന്നവൻ
Granulary, v. ധാന്യമണിപോലെ ചെറുതായുള്ള, തരിയുള്ള
To Granulate, v. n. മണിപ്പിടിക്കുന്നു, തരിപ്പിടിക്കുന്നു; അരിപ്പുണ്ണപിടിക്കുന്നു
To Granulate, v. a. മണിപ്പിടിപ്പിക്കുന്നു, തരിപ്പിടിപ്പിക്കുന്നു
Granulation, s. മണിപ്പിടിത്തം, തരിപ്പിടിപ്പിക്കുക, തരിപ്പിടിക്കുക
Granule, s. ചെറുതരി, ചെറുമണി
Granulous, a. തരികൾ നിറഞ്ഞ
Grape, s. മുന്തിരിങ്ങാപഴം, ദ്രാക്ഷാ
Graphic, a. നല്ലവണ്ണം വരെക്കപ്പെട്ട, നന്നായി വൎണ്ണിക്കപ്പെട്ട
Graphical, a. നന്നായി വൎണ്ണിക്കപ്പെട്ട, നല്ലവണ്ണം രെഖയിട്ട
Graphically, ad. നല്ലവണ്ണം വൎണ്ണിച്ചപ്രകാരമായി
Grapnel, s. ചെറിയ നങ്കൂരം; യുദ്ധത്തിൽ ഒരു കപ്പൽ മാറ്റൊന്നൊട കൂട്ടിപിടിക്കുന്നതിനുള്ള ഇരിമ്പുകൊളുത്തി
To Grapple, v. n. മല്പിടിക്കുന്നു, തമ്മിൽ പിടിക്കുന്നു, മുഷ്ടിയുദ്ധം ചെയ്യുന്നു; പൊരാടുന്നു
Grapple, s. ശയ്യയിൽ തമ്മിൽ പിടിത്തം, മല്പിടിത്തം; മുഷ്ടിയുദ്ധം; കപ്പൽകൂട്ടിപിടിക്കുന്നതിനുള്ള ഇരിമ്പുകൊളുത്ത
To Grasp, v. n. കയ്യിൽ പിടിക്കുന്നു, മുറുക്കി പിടിക്കുന്നു, പിടിക്കുന്നു; കൈക്കലാക്കുന്നു, അപഹരിക്കുന്നു
To Grasp, v. n. പിടിക്കുന്നു, പിടിപ്പാൻ ശ്രമിക്കുന്നു; പിടിത്തം കൂടുന്നു; അങ്കംപിടിക്കുന്നു
Grasp, s. പിടി, മുറുക്കി പിടിത്തം, കൈപിടിത്തം, കൈകൊണ്ടുള്ള പിടിത്തം; കൈക്കലാക്കുക, അപഹൃതം
Grasper, s. മുറുക്കി പിടിക്കുന്നവൻ
Grass, s. പുല്ല; തൃണം
Grasshopper, s. വെട്ടുകിളി, വിട്ടില, ശലഭം
Grass—plot, s. പുൽതറ, തകിടി
Grassy, a. പുല്ല, പുൽമൂടിയ
Grate, s. അഴി, ഇരിമ്പുകിരാതി: ഇരിമ്പടുപ്പ
To Grate, v. a. & n. ഉരക്കുന്നു, ഉരയുന്നു; അൎക്കുന്നു; ഉരുമ്മുന്നു; അപസ്വരമിടുന്നു; ചുരത്തുന്നു; രസഭംഗംവരുത്തുന്നു, രസഭംഗമുണ്ടാക്കുന്നു
Grateful, a. നന്ദിയുള്ള, സ്ഥായിയുള്ള, ഉപകാരസ്മരണമുള്ള; കൃതജ്ഞതയുള്ള
Gratefully, ad. നന്ദിയോടെ, സ്ഥായിയായി, കൃതജ്ഞതയോടെ
Grater, s. ഉരെക്കുന്ന കരുവി; അരം, ചിരവ; ഉരമുള്ള
Gratification, s. ഇഷ്ടം, ഹിതം; തുഷ്ടി, സന്തോഷം, പ്രീതി; പ്രതിപകരം
To Gratify, v. a. ഇഷ്ടപ്പെടുത്തുന്നു, തുഷ്ടിവരുത്തുന്നു, സന്തോഷിപ്പിക്കുന്നു; പ്രത്യുപകാരം ചെയ്യുന്നു
Gratingly, ad. കാറലായി, രൂക്ഷതയായി, രസഭംഗമായി
Gratis, ad. സൌജന്യമായി, വെറുതെ, ചുമ്മാ
Gratitude, s. നന്ദി, സ്ഥായി, ഉപകാരസ്മരണം, കൃതജ്ഞത
Gratuitous, a. സൌജന്യമായുള്ള, സൗജന്യമായി കൊടുക്കുന്ന, ദാനമായുള്ള ഉപകാരത്തിന കൊടുക്കുന്ന; വെറുതെയുള്ള, സംഗതികൂടാത്ത
Gratuity, s, ദാനം, ധൎമ്മൊപകാരം; പ്രത്യുപകാരം
To Gratulate, v. a. കൊണ്ടാടുന്നു, മംഗലംകൂറുന്നു, മംഗലവാക്കപറയുന്നു, അനുഗ്രഹിക്കുന്നു
Gratulation, s. കൊണ്ടാട്ടം, മംഗലവാക്ക, മംഗലസ്തുതി
Gratulatory, a. കൊണ്ടാടുന്ന, മംഗലം സ്തുതിക്കുന്ന
Grave, s. ശവക്കുഴി, ശ്മശാനക്കുഴി, പ്രെതക്കുഴി, ചുടലക്കളം
Grave—clothes, s. ശവത്തിന്മേൽ ഇടുന്ന വസ്ത്രങ്ങൾ
Grave—stone, s. ശവക്കുഴിയുടെ മീതെ ഇടുന്ന കല്ല
To Grave, v. a. ചിത്രംകൊത്തുന്നു, കൊത്തുപണിചെയ്യുന്നു; കൊത്തുന്നു, വെട്ടുന്നു; കുഴിച്ചിടുന്നു
To Grave, v. n. ചിത്രം വരക്കുന്നു
Grave, a. അടക്കമുള്ള, ഭക്തിയുള്ള; സുബോധമുള്ള, വിശ്വസിക്കാകുന്ന, ഘനമുള്ള
Gravel, s. പെരുമണൽ, ചരൽ, ചരൽ കല്ല; ശൎക്കര, പാറക്കല്ല; കല്ലടപ്പ
To Gravel, v. a. ചരൽകൊണ്ട മൂടുന്നു; മണലിൽ കുത്തുന്നു; പരുങ്ങലിക്കുന്നു
Graveless, a. ശവക്കുഴിയില്ലാത്ത, കുഴിച്ചിടാത്ത
Gravelly, a. ചരൽ നിറഞ്ഞു
Gravely, ad. അടക്കമായി, ഭക്തിയായി, സുബോധത്തോടെ; ഘനമായി; മൊടികൂടാതെ
Graveness, s. അടക്കം, സുബാധം; ഘനം; ഗാംഭീൎയ്യം
Graveolent, s. അതിവാസനയുള്ള
Gaver, s. കൊത്തുപണിക്കാരൻ, ചിത്രം കൊത്തുന്നവൻ; മുനക്കരു, കൊത്തുകൽ
Gravidity, s. ഗൎഭധാരണം
Graving s. കൊത്തുപണി
To Gravitate, v. n. നടുമയ്യത്തോട്ട ചായുന്നു
Gravitation, s. നടുമയ്യത്തൊട്ടുള്ള വലിവ
Gravity, s. സുബൊധം, ഭക്തി; ഭാരം, ഘനം, ഗംഭിരത; നടുമയ്യത്തൊടുള്ള ചായ്വ
Gravy, s, മാംസചാറ, മാംസരസം
Gray, a. നരച്ച, ചാരനിറമുള്ള, വെളുപ്പും കറുപ്പും കൂടിയ നിറമുള്ള
Graybeard, s, താടിനരച്ച വൃദ്ധൻ
Grayness, s. നര
To Graze, v. n. മെയുന്നു, പുല്ലു തിന്നുന്നു; ഉരയുന്നു, ഉരുമ്മുന്നു
To Graze, v. a. മെയിക്കുന്നു, തീറ്റുന്നു; ഉരക്കുന്നു
Grazier, s. മെയ്പുക്കാരൻ, തീറ്റുന്നവൻ, ഇടയൻ
Grease, s. നെയ്യ, മെഴുക; കുതിരക്കാല്കെട്ട
To Grease, v. a. നൈപൂശുന്നു, എണ്ണയിടുന്നു, മെഴുകുന്നു; നൈകൊണ്ട അഴുക്കാക്കുന്നു; കൊഴ കൊടുക്കുന്നു
Greasiness, s. മെഴുമെഴുപ്പ, മെഴുക്കൽ
Greasy, a, നെയ്യപൂശിയ, മെഴുക്കുള്ള, മെഴുപ്പുള്ള; തടിച്ചു
Great, a. വലിയ, മഹൽ, മഹാ; ഘനമുള്ള, വലിപ്പമുള്ള; ഡംഭമുള്ള; പെരിയ; മുഖ്യമായുള്ള; വിശാലമുള്ള, ബഹു; ഗൎഭം മുറ്റിയ; പരിചയമുള്ള
Greathearted, a. മഹാത്മ്യമുള്ള, മഹാമനസ്സുള്ള, മനോധൈൎയ്യമുള്ള
Greater, a. എറ്റംവലിയ, മഹത്തരമായുള്ള
Greatest, v. എല്ലാറ്റിലും വലിയ, മഹത്തരമായുള്ള
Greatly, ad. ഏറ്റവും, വളരെ; മഹാത്മ്യമായി
Greatness, s. വലിമ, വലിപ്പം, മഹത്വം, മഹിമ, വല്ലഭത്വം, മുഖ്യത, അഭിമുഖ്യത; വമ്പ, ഊറ്റം, മഹാത്മ്യം; കൊലാഹലം
Greaves, s. കാലിന്മേൽ കെട്ടുന്ന കവചം
Grecian, s. ഗ്രെക്കുദെശക്കാരൻ
Grecism, s. ഗ്രെക്കുഭാഷസംബന്ധിച്ച ഒരു പ്രയൊഗം
Greece, s. ഗ്രെക്കുദെശം
Greedily, ad. അത്യാഗ്രഹത്തോടെ, അത്യാശയോടെ, കൊതിത്തരമായി
Greediness, s. അത്യാശ, ബുഭുക്ഷ, കൊതി, കൊതിത്തരം, ദുൎമ്മൊഹം
Greedy, a, അത്യാശയുള്ള, ബുഭുക്ഷമയുള്ള, കൊതിയുള്ള, കൊതിത്തരമുള്ള
Green, a. പച്ച, പച്ചയായുള്ള, പച്ചനിറമുള്ള; തഴുപ്പുള്ള, ഉണങ്ങാത്ത, വെകാത്ത, ഇളയ, മൂക്കാത്ത
Green vitriol, കാസീസം; മയിൽതുത്ത
Green, s. പച്ചനിറം; പുല്ലുള്ള സ്ഥലം
To Green, v. a. പച്ചനിറമാക്കുന്നു
Greencloth, s. രാജധാനിയിൽ ഉള്ള ഒരു വിസ്താരസഭ
Greeneyed, a. പച്ചകണ്ണായുള്ള
Greenhouse, s. ഇളതരമായുള്ള ചെടികളെ വെച്ച സൂക്ഷിക്കുന്ന വീട
Greenish, a. കുറെ പച്ച, ഒട്ടുപച്ചയായുള്ള
Greenness, s. പച്ചനിറം; അപകടം, പക്വമില്ലായ്മ: നൂതനം, വീൎയ്യം
Greens, s. ചീര, പച്ചില, സസ്യം
Greensward, s. പുട്ട, പുല്ലുള്ള മൺ Greensword, കട്ട, കല്ലി
Greenwood, s, പച്ചയുള്ള മരം
To Greet, v. a. ഉപചാരം ചെയ്യുന്നു, ആചാരം ചെയ്യുന്നു; വഴിവന്ദനംചെയ്യുന്നു; സല്ക്കരിക്കുന്നു; മംഗലം ചൊല്ലുന്നു
Greeting, s. വന്ദനം, സല്ലാരം, മംഗലവാക്ക
Greeze, s. പടിക്കെട്ട
Gregatious, a. കൂട്ടത്തോടെ നടക്കുന്ന, കൂട്ടമായി നടക്കുന്ന
Grenade, Grenado, s. ഒരു വക വെടി ഉണ്ട; ചെറിയ തീക്കുടുക്ക
Grenadier, s. നെടിയഭടൻ, നെടിയാൾ
Grew, pret. of To Grow, വളൎന്ന
Grey, a. നരയുള്ള
Greyhound, s. വെഗം ഒടുന്ന ഒരു വക വെട്ട നാ
Gridiron, s. ഒരു വക ഇരിമ്പടുപ്പ, ഇരിമ്പകൊണ്ടുള്ള ചൂട്ടടുപ്പ
Grief, s. അത്തൽ, അല്ലൽ, ദുഃഖം, സങ്കടം, വ്യാകുലം; കഷ്ടത
Grievance, s. സങ്കടം, ആവലാധി; ആതങ്കം, വ്യസനം, വ്യാകുലം; കഷ്ടത
To Grieve, v. a. സങ്കടപ്പെടുത്തുന്നു; ദുഃഖിപ്പിക്കുന്നു; വ്യാകുലപ്പെടുത്തുന്നു
To Grieve, v. n. സങ്കടപ്പെടുന്നു, ദുഃഖിക്കുന്നു, ആതങ്കപ്പെടുന്നു, വ്യസനപ്പെടുന്നു
Grievous, a. ദുഃഖകരമായുള്ള, സങ്കടമുള്ള, വ്യസനമുള്ള; അരിഷ്ടതയുള്ള, അസഹ്യമായുള്ള, ഉഗ്രമായുള്ള
Grievously, ad. സങ്കടമായി, ഉഗ്രമായി, അരിഷ്ടതയായി
Grievousness, s. ദുഃഖം, സങ്കടം, വ്യസനം; അരിഷ്ടത
Griffin, s. പ്രബന്ധത്തിൽ പറയുന്ന ഒരു ജന്തു
To Grill, v. a. പൊരിക്കുന്നു, വറട്ടന്നു; ഉപദ്രവിക്കുന്നു, വെദനപ്പെടുത്തുന്നു; ചുട്ടുപചിക്കുന്നു
Grim, a. വിലക്ഷണമുഖമുള്ള, വിരൂപമായുള്ള; ഘൊരഭാവമുള്ള, കൊടുക്രൂരഭാവമുള്ള, ഭയങ്കരമുഖമുള്ള, ക്രൂരഭാവമുള്ള
Grimace, s. മുഖചുളുക്ക, മുഖക്കൊട്ടം, മുഖഭാവമാറ്റം, വല്ലാത്ത ഭാവം
Grimalkin, s. കിഴട്ടുപൂച്ച
Grime, s. അഴുക്ക, പുകയറ
To Grime, v. a. അഴുക്കാക്കുന്നു
Grimly, ad. ക്രൂരഭാവമായി
Grimness, s. ക്രൂരമുഖം, ദുൎമ്മുമുഖം, ഭയങ്കര മുഖം
To Grin, v. a. പല്ലുകാട്ടുന്നു, ഇളിക്കുന്നു, പല്ലിളിക്കുന്നു
Grin, s. ഇളി, പല്ലിളി
To Grind, v. a. അരെക്കുന്നു, പൊടിക്കുന്നു; വിമൎദ്ദനംചെയ്യുന്നു; ചാണെക്ക പിടിക്കുന്നു; മൂൎച്ചകൂട്ടുന്നു; തെക്കുന്നു; ഉരെക്കുന്നു; ഉപദ്രവിക്കുന്നു, ബുദ്ധിമുട്ടിക്കുന്നു
Grinder, s. അരെക്കുന്നവൻ; കുഴവി; തെപ്പകല്ല; അണപ്പല്ല
Grindlestone, s. ചാണ, അരകല്ല, അ Grindstone, മ്മി, കുഴവി
Grinner, s. ഇളിക്കുന്നവൻ
Grinning, s. പല്ലുകാട്ടുക, ഇളി, പല്ലിളി, കള്ളച്ചിരി
Grinningly, ad. ഇളിപ്പായി, കള്ളച്ചിരിയായി
To Gripe, v. a. പിടിക്കുന്നു, മുറുകപ്പിടിക്കുന്നു; മുറുക്കുന്നു, ഞെക്കുന്നു, പിച്ചുന്നു, പിഴിയുന്നു; വയറ്റുനൊവുണ്ടാക്കുന്നു
To Gripe, v. n. വയറുനൊവുന്നു, വയറു കടിക്കുന്നു
Gripe, s. പിടി, പിടിത്തം, മുറുക്ക, ഞെക്ക, പിഴിച്ചിൽ; ഞെരുക്കം; ബുദ്ധിമുട്ട
Gripes, s. ശൂല, വയറുകടി
Grisly, ad. ഭയങ്കരമായി, ഘോരമായി
Grist, s. പൊടിപ്പാനുള്ള ധാന്യം; ശെഖരിപ്പ
Giristle, s. ഞരമ്പ, എല്ലുമുട്ട
Gristly, a. ഞരമ്പുള്ള
Girit, s. നുറുക്കരി, തരിപ്പണം; മണൽ, തരി
Grittiness, s. പരുപരുപ്പ, തരിമണലായിരിക്കുക
Gritty, a. തരിമണലുള്ള, മണൽപൊലെയുള്ള
Grizzle, s. നര, വെളുപ്പും കറുപ്പും കൂടിയ നിറം
Grizzled, au. നരയുള്ള, പടർനരയുള്ള
Grizzly, a. ഒട്ട നരയുള്ള
To Groan, v. n. ഞരങ്ങുന്നു, നെടുവീൎപ്പിടുന്നു
Groan, s. ഞരക്കം, നെടുവീൎപ്പ
Groaning, s. ഞരങ്ങുക, ഞരങ്ങൽ
Groat, s. ഒരു വക നാണയം
Grocer, s. തെയില, പഞ്ചസാര മുതലായ ചരക്ക വിലക്കുന്നവൻ, പലചരക്ക് വില്ക്കുന്നവൻ
Grocery, s. തെയില, പഞ്ചസാര മുതലായ ചരക്ക, പലചരക്ക
Groin, s. ഒടി, ഒടുക
Groom, s. ലായവിചാരിപ്പകാരൻ, കുതിരക്കാരൻ; ചാരകൻ, ചെറുക്കൻ, ഭൊഗപാലൻ; യുവാ; മണവാളൻ
Groove, s. പൊഴി, വെട്ടുകാൽ, അയിൎക്കുഴി; വെട്ടുമട
To Groove, v. a. പൊഴിക്കുന്നു, പൊഴിയിടുന്നു
To Grope, v. a. & n. ഇരുട്ടത്തതപ്പുന്നു, തപ്പിനോക്കുന്നു, തടവുന്നു
Gross, a. കട്ടിയുള്ള, തടിച്ച; അവലക്ഷണമുള്ള; അനാചാരമുള്ള; പെരുമ്പടിയുള്ള, പരിക്കനായ, മുഴപ്പായുള്ള, വലിയ, കൊടുതായുള്ള, കഠിനമായുള്ള
Gross, s. അശെഷം, ആസകലം; മുഴുവൻ; അടങ്കൽ, അടക്കം; നൂറ്റിനാല്പത്തുനാല എന്ന തുക
Grossly, ad. പരിക്കനായി, മുഴപ്പായി; കടുപ്പമായി
Grossness, s. മുഴപ്പ, പുഷ്ടി; കട്ടി; മഹാതടിപ്പ; ഭടാചാരം, അവലക്ഷണം
Grot, or Grotto, s, നിലവറ, ഗഹ്വരം
Grotesque, a. കുരൂപമുള്ള, കൊട്ടമുള്ള; വിരൂപമുള്ള; സ്വാഭാവികമല്ലാതുള്ള
Grove, s. നടക്കാവ, തൊപ്പ, ഉപവനം, വനം
To Grovel, v. n. നിരക്കുന്നു, കവിണുകിടക്കുന്നു; നികൃഷ്ടമായിരിക്കുന്നു
Ground, s. നിലം, ഭൂമി, ഭൂതലം, മണ്ണ, തറ: നാട; മട്ട, കീടൻ; അടി, അടിനിലം; ആദ്യചായം; ആധാരം; മൂലം: കാരണം, ഹേതു: ഇട; പൊർകളം: ഭാവം; പക്ഷം; അവസ്ഥ
To Ground, v. a. നിലത്തിൽ ഉറപ്പിക്കുന്നു, അടിസ്ഥാനപ്പെടുത്തുന്നു; സ്ഥാപിക്കുന്നു, ഉറപ്പിക്കുന്നു, ഊന്നുന്നു, സ്ഥിരപ്പെടുത്തുന്നു
To Ground, v. n. ഉറക്കുന്നു, ഉറച്ചപൊകുന്നു
Ground, pret. a. prt. pass. of To Girind, അരെച്ച, പൊടിച്ചു, പൊട്ടിച്ച
Ground—floor, s. വീട്ടിന്റെ അടിത്തറ
Ground—plot, s. വീടും മറ്റും നില്ക്കുന്ന തറ
Ground—rent, s. നിലക്കലി, നിലപ്പാട്ടം
Ground—room, s. നിലത്തോട ഒപ്പമായ മുറി
Groundless, a. ന്യായമില്ലാത്ത, അഹെതുവുള്ള, കാരണം കൂടാത്ത, സംഗതികൂടാത്ത
Groundlessness, s. അഹെതു, അകാരണം, ന്യായക്കെട
Ground—work, s. അടിസ്ഥാനപ്പണി; അടിവെല, പീഠികവെല; മൂലം
Group, s, കൂട്ടം, സഞ്ചയം, ആൾകൂട്ടം
To Group, v. a. കൂട്ടമായികൂട്ടുന്നു, ഒന്നിച്ചകൂട്ടുന്നു
Grouse, s. ഒരു വക കാട്ടുകൊഴി
To Grow, v. a. വളരുന്നു, മുളെക്കുന്നു: വൎദ്ധിക്കുന്നു, വലിയതാകുന്നു, മുതിരുന്നു; മുഴുക്കുന്നു, പ്രാപ്തിവരുന്നു; ചെരുന്നു, വിഴുക്കുന്നു
Grower, s, വളരുന്നവൻ, വളൎത്തുന്നവൻ
To Growl, v. n. മുരളുന്നു, മുറുമുറുക്കുന്നു, മുറുക്കുന്നു, പിറുപിറുക്കുന്നു; ചീറുന്നു
Growl, s. ഗൎജ്ജനം, മുരൾച
Growling, s. മുരൾച, മുറുമുറുപ്പം മുറുമ്മൽ; ഗൎജ്ജനം
Growth, s. വളൎച്ച, മുളെപ്പ, വൎദ്ധന, മുതിൎച്ച, മുഴപ്പ: വിളവ, ബലപ്രാപ്തി
To Grub, v. a. കുത്തിയെടുക്കുന്നു, തൊണ്ടുന്നു; വെരൊടെ തൊണ്ടുന്നു, ചുവടെ പറിക്കുന്നു, പിഴുന്നു
Grub, s. പുഴു, ചെറുപുഴു; മുണ്ടൻ
To Grubble, v. n. ഇരുളിലും മറ്റും തപ്പുന്നു, തപ്പിനോക്കുന്നു, തടവുന്നു
To Grudge, v. a. & n. അസൂയപ്പെടുന്നു, ൟൎഷ്യപ്പെടുന്നു, നീരസപ്പെടുന്നു; വിസമ്മതമാകുന്നു, സങ്കടമുണ്ടാകുന്നു, ഇഷ്ടകെടുണ്ടാകുന്നു; പിറുപിറുക്കുന്നു
Grudge, a. അസൂയ, മരം, നീരസം, രസകെട; ഉൾകൊപം, ഉൾതിരക്ക; മനസ്സകെട, സങ്കടം
Grudgingly, ad. വിസമ്മതമായി, മനസ്സകെടായി, മനസ്സില്ലാതെ, വ്യസനത്തോടെ, സങ്കടത്തോടെ
Gruel, s. ഒരു വിധം കഞ്ഞി
Gruff, a. അപചാരമുള്ള, കടുത്തമുഖമുള്ള, പരുഷമായുള്ള
Gruffly, ad. അപ്രകാരമായി
Gruffness, s. അപചാരം, പരുഷഭാവം, ദുൎമ്മുഖം
Grum, a. വിമുഖമായുള്ള, ദുൎമ്മുഖമായുള്ള, കഠിനമായുള്ള
To Grumble, v. n. മുറുമുറുക്കുന്നു, പിറുപിറുക്കുന്നു; മുരളുന്നു, മുഴങ്ങുന്നു
Grumbler, s. പിറുപിറുക്കുന്നവൻ
Grumbling, s പിറുപിറുപ്പ, മുറുമുറുപ്പ, മുരൾച, മുഴക്കം
Grumly, ad. ദുൎമ്മുഖമായി
To Grunt, v. a. പന്നിപോലെ മുറുമു To Gruntle, v. a. റുക്കുന്നു, മുക്കുന്നു, മുറുമ്മുന്നു
Gruntle s, പന്നിയുടെ ശബ്ദം, മുറുമ്മൽ
Gruntling, s. പന്നിക്കുട്ടി, പന്നിക്കുഞ്ഞ
Guarantee, s. പിണിയാൾ, ഉത്തരവാദി; ചുമതലക്കാരൻ, ജാമ്യൻ
To Guaranty, v, a. ഉടമ്പടി നടത്തിപ്പാൻ എടുക്കുന്നു, ചുമതല എടുക്കുന്നു
To Guard, v. a. & n. കാക്കുന്നു, കാവൽ കാക്കുന്നു; സൂക്ഷിക്കുന്നു, ജാഗ്രതപ്പെടുന്നു, രക്ഷിക്കുന്നു; തടുക്കുന്നു
Guard, s, കാവൽ; കാവലാളി, കാവല്ക്കാരൻ; രക്ഷി, രക്ഷിവൎഗ്ഗൻ, സൂക്ഷം, ജാഗ്രത; രക്ഷ; അലങ്കാരതയ്യലുള്ള വിളിമ്പ; കാവ
Guardian, s. ദത്തപിതാവ, പിതാവിന്റെ സ്ഥാനത്തിലിരിക്കുന്നവൻ, രക്ഷകൻ, പാലകൻ, വിചാരക്കാരൻ
Guardian, a. രക്ഷിക്കുന്ന, പാലിക്കുന്ന, പരിത്രാണനം ചെയുന്ന
Guardianship, s. രക്ഷണം, പാലനം, വിചാരണ
Guarding, s. പരിത്രാണനം, സംരക്ഷണം
Guardless, a. കാവലില്ലാത്ത, രക്ഷയില്ലാത്ത; തടവില്ലാത്ത; സൂക്ഷമില്ലാത്ത
Guardship, v. പരിത്രാണനം; കാവൽ കപ്പൽ
Guava, s. പെര, പെരക്ക
Gudgeon, s. ഒരു വക ചെറിയ മീനിന്റെ പെർ; എളുപ്പത്തിൽ വഞ്ചിക്കപ്പെടാകുന്ന മനുഷ്യൻ; ഇര
To Guess, v. a. & n. ഊഹിക്കുന്നു, ഉദ്ദേശിക്കുന്നു; തൊന്നുന്നു
Guess, s. ഊഹം, ഉദ്ദേശം, തൊന്നൽ
Guesser, s. ഊഹിക്കുന്നവൻ, ഉദ്ദേശിക്കുന്നവൻ
Guessingly, ad, ഊഹമായി
Guest, s. വിരുന്നകാരൻ, വിടുതിക്കാരൻ, അതിഥി
Guestchamber, s. വിരുന്നശാല, വിടുതിമുറി
To Guggle, v. n. കുടുകുടുക്കുന്നു, കുടുകുടെ വീഴുന്നു
Guidage, s. വഴികാട്ടുന്നതിന കൊടുക്കുന്ന കൂലി
Guidance, s. വഴികാട്ടൽ, വഴിനടത്തുക; വിചാരണ, നടത്തൽ, മാറ്റം
To Guide, v. n. വഴികാട്ടുന്നു, നടത്തുന്നു; കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു; ബുദ്ധിയുപദേശിക്കുന്നു
Guide, s. വഴികാട്ടി, നടത്തിക്കുന്നവൻ; നായകൻ, പ്രമാണി, ഉപദേശി
Guideless, a, വഴികാട്ടിയില്ലാത്ത, നായകനില്ലാത്ത, നാഥനില്ലാത്ത
Guides, s. നടത്തുന്നവൻ, നായകൻ; വിചാരകാരൻ, ഉപദേഷ്ടാവ
Guild, s. യൊഗം, കൂട്ടും, സമൂഹം, സഹൊദരത്വം
Guile, s. വഞ്ചന, വ്യാജം, ചതിവ, കപടം, തന്ത്രം, കൌശലം, മായ
Guileful, a. വഞ്ചനയുള്ള, ചതിവുള്ള, തന്ത്രമുള്ള, ദ്രോഹമുള്ള, കപടമുള്ള
Guilefulness, s. ചതിവ, ദ്രോഹം, ഉപായതന്ത്രം
Guileless, a, വഞ്ചനയില്ലാത്ത, കപടമില്ലാത്ത, പരമാൎത്ഥമുള്ള
Guilt, s. കുറ്റം, പാപം, ദൊഷം; ദ്രോഹം; തെറ്റ, പിഴ, അപരാധം, ദുഷ്കൃതം:
Guiltiness, s. കുറ്റപ്പാട, പാതകം
Guiltless, a. കുറ്റമില്ലാത്ത, നിൎദ്ദോഷമായുളള, നിരപരാധമുള്ള
Guiltlessly, ad, കുറ്റം കൂടാതെ, നിൎദ്ദൊഷമായി
Guiltlessness, s. കുറ്റമില്ലായ്മ, നിരപരാധം, നിൎദ്ദൊഷം
Guilty, a. കുറ്റമുള്ള, പാപമുള്ള, അപരാധമുള്ള, ദോഷമുള്ള
Guinea, s. പത്തര രൂപാ വിലയുള്ള ഒരു നാണ്യം
Guineahen, s. ഒരു വക കൊഴി
Guinea—pig, s. ക്രൂരൻ
Guise, s. വിധം, ഭാവം, തരം; നടപ്പ രീതി, മൎയ്യാദ; പക; വെഷം
Guitar, s. വീണ
Gulf, s. കൂടാക്കടൽ, ഉൾകടൽ, കയം, അഗാധം; പാതാളം ; ചുഴൽ, നീൎച്ചുഴി; തൃപൂികെട
Gulfy, a. കയമുള്ള, നീൎച്ചുഴിയുള്ള
To Gull, v. a. തട്ടിക്കുന്നു, വഞ്ചിക്കുന്നു, കബളിപ്പിക്കുന്നു
Gull, s. കടൽപക്ഷി; തട്ടിപ്പ, വഞ്ചന; എളുപ്പത്തിൽ വഞ്ചിക്കപ്പെടുന്നവൻ
Guller, s. വഞ്ചകൻ, ചതിയൻ; കബളക്കാരൻ
Gullet, s, തൊണ്ട, തൊണ്ടക്കുരൽ
To Gully, v. n. ഇരച്ചിലൊടൊഴുകുന്നു
Gulosity, s. പെരുന്തീന; കൊതിത്തരം, ബഹുഭക്ഷണം
To Gulp, v. n. ഒന്നിച്ച വിഴുങ്ങുന്നു, ഒരു നിൎത്തായി കുടിക്കുന്നു
Gulp, s. ഒന്നായിവിഴുങ്ങൽ, ഇറക്കൽ
Gum, s. പശ; പിള; ഊൻ, തൊണ്ണ, മൊണ
To Gum, v. a. പശയിടുന്നു, പശകൊണ്ട പറ്റിക്കുന്നു
Gumminess, s. പശപ്രായം, ഒട്ടൽ
Gummy, a, പശയുള്ള, പീളയുള്ള
Gun, s. തൊക്ക, കൈതൊക്ക
Gunnel, or Gunwale, s. കപ്പലിന്റെ വായ്ക്കൊൽ
Gunner, s. പീരങ്കിക്കാരൻ, വലിയവെടിക്കാരൻ
Gunnery, s. പീരങ്കി വെല, വലിയവെടില
Gunpowder, s. വെടിമരുന്ന
Gunshot, s. വെടിപ്പാട, ഉണ്ടവലിവ
Gunshot, a, വെടികൊണ്ടുണ്ടായ, ഉണ്ട കൊണ്ട
Gunsmith, s, തൊക്ക തീൎക്കുന്നവൻ
Gunstick, s. പീരങ്കിയുടെ താങ്ങുകൊൽ, കൊൽ
Gunstock, s. തൊക്കുമരം, ചട്ടപ്പാത്തി
Gunstone, s. വലിയവെടിയുണ്ട
Gurge, s. കയം, ചുഴൽനീര, നീൎച്ചഴി; ചുഴലി
To Gurgle, v. n. കുടുകുടുക്കുന്നു, കുടുകുടെ വീഴുന്നു
To Gush, v. n. ചാടുന്നു, തെറിച്ചുപുറപ്പെടുന്നു, ഇരച്ചിലൊടെ പാഞ്ഞ ഒഴുകുന്നു; തുറിക്കുന്നു; പൊട്ടിപുറപ്പെടുന്നു
Gush, s. വെള്ളത്തിന്റെയും മറ്റും പാച്ചിൽ , ചാട്ടം
Gusset, s. തുണിയിൽവെച്ച തുന്നുംതുണിഖണ്ഡം
Gust, s. രസനേന്ദ്രിയം; മഹാപ്രിയം; രുചി; പെട്ടന്നുള്ള കൊടുങ്കാറ്റ
Gustable, a, രുചികരമായുള്ള, രുചിക്കാകുന്ന: സ്വാദുള്ള
Gustation, s. രുചിനോക്കുക, രുചി, സ്വാദ
Gustul, a. രുചിയുള്ള, രസമുള്ള, സ്വാദുള്ള
Gusty, s. പെരുങ്കാറ്റുള്ള, കൊടുങ്കാറ്റുമുള്ള
Gut, s. കുടർ, കുടൽ, വയറ, തീൻപണ്ടി; ബഹുഭക്ഷണം
To Gut, v. a. കുടർ വാങ്ങുന്നു; കൊള്ളയിടുന്നു
Gutter, s. പാത്തി, ഒക; വെള്ളച്ചാൽ
To Gutter, v, a. പാത്തി പാത്തിയായി വെട്ടുന്നു
To Guttle, v. a. വിഴുങ്ങുന്നു
Guttler, s. ബഹുഭക്ഷകൻ
Guttural, a, തൊണ്ടയാൽ ഉച്ചരിക്കപ്പെടുന്ന, തൊണ്ടയാട ചെൎന്ന
To Guzzle, v. a. & n. അധികം ഭക്ഷിച്ച കുടിക്കുന്നു, വിഴുങ്ങികളയുന്നു
Guzzler, s. ബഹുഭക്ഷകൻ, മഹാകുടിയൻ
Gybe, s. അപഹാസം, പുച്ഛം
To Gybe, v. n. അപഹാസം ചെയ്യുന്നു, പുച്ഛിക്കുന്നു
Gyration, s. വട്ടം തിരിച്ചിൽ, ചക്രം തിരിപ്പ, കറക്കൽ
Gyre, s, ചക്രം, വട്ടം, വൃത്തം
Gyves, s, വിലങ്ങ, തള
To Gyve, v. a. വിലങ്ങ ഇടുന്നു, വിലങ്ങിലാക്കുന്നു
Ha, injerj. ഹാ, ഹാഹാ, ആഹാ
Haberdasher, s. ചില്വാനചരക്കുകളെവില്ക്കുന്നവൻ
Habergeon, s. കഴുത്തിലും മാറിലും അ.ണിയുന്ന കവചം,
Habiliment, s. ഉടുപ്പ, ആടകൾ, ഉടുപുടവ
Habit, s. അവസ്ഥ; ഉടുപ്പ; ചമയം; മൎയ്യാദ; നടപ്പ, ശീലം, പടുതി, അഭ്യാസം, പഴക്കം; ചട്ടം, മുറ
To Habit, v. a. ഉടുപ്പിക്കുന്നു, ചമയിക്കുന്നു
Habitabble, a. പാൎപ്പാൻ തക്ക, വസിപ്പാൻ തക്ക, കുടിയിരിക്കാകുന്ന
Habitance, അധിവാസം, വാസം, കുടിയിരിപ്പ
Habitant, s. അധിവാസി, കുടിയിരിക്കുന്നവൻ
Habitation, s, കുടിയിരിപ്പ, വാസം; വാസസ്ഥലം; പാൎക്കുന്ന സ്ഥലം; ഭവനം, ഗൃഹം, വീട
Habitator, s. അധിവാസി, പാൎക്കുന്നവൻ
Habitual, a. മൎയ്യാദയുള്ള; നടപ്പുള്ള, പതിവുള്ള, പഴക്കമുള്ള; ശീലമുള്ള, അഭ്യാസമുള്ള
Habitually, ad. മൎയ്യാദയായി, പതിവായി, നടപ്പായി, ശീലമായി
Habitude, s. ചെൎച്ച, സംബന്ധം, പരിചയം, പഴക്കം, അഭ്യാസം; ശീലം, വശത, തഴക്കം, പടുതി
Habnab, ad. യദൃച്ഛയായി, വിധിവശാൽ, ദൈവഗത്യാൽ
To Hack, v. a. & n. നുറുക്കുന്നു, കഷണം കഷണമായികണ്ടിക്കുന്നു, കഷണിക്കുന്നു; വെട്ടുന്നു; വിക്കിപറയുന്നു; മുട്ടിമുട്ടിപറയുന്നു; ദുൎന്നടപ്പായി നടക്കുന്നു
Hack, s. കൂലിക്കുതിര; തെവിടിച്ചി, വെശ്യ ; കൂലിക്കു കൊടുക്കുന്ന വസ്തു
Hack, a. നന്നായി പെരുമാറിവരുന്ന, പൊതുവിലുള്ള
Hackney, s. നടയൻകുതിര, കൂലിക്കുതിര; തെവിടിച്ചി
To Hackney, വ്. a. അഭ്യസിപ്പിക്കുന്നു, ശീലിപ്പിക്കുന്നു; നന്നായി പെരുമാറുന്നു
Had, pret. & part. pass. of To Have, ഉണ്ടായി, ഉണ്ടായ
Haddock, s. ഒരു വക കടൽമീൻ
Haft, s, കത്തിമുതലായവയുടെ പിടി
To Haft, v. a. പിടിയിടുന്നു
Hag, s. വിലക്ഷണമുള്ള കിഴവി; ശൂന്യക്കാരി; പിശാചി
To Hag, v. a. വ്യസനപ്പെടുത്തുന്നു; തിടുക്കപ്പെടുത്തുന്നു, ഭ്രമിപ്പിക്കുന്നു
Haggard, a, മരിക്കമില്ലാത്ത, മെലിഞ്ഞ; ക്ഷീണമുള്ള; വിലക്ഷണമായുള്ള, വിരൂപമായുള്ള, ഭാവംമാറിയ
Haggard, s. വിലക്ഷണമായ കാൎയ്യം, രൂപമില്ലാത്ത കാൎയ്യം
Haggardly, ad. വിരൂപമായി, വിലക്ഷണമായി; ക്ഷീണമായി
Haggish, a. ശൂന്യക്കാരിയെ സംബന്ധിച്ച; ക്ഷീണമുള്ള, വിലക്ഷണമായുള്ള
To Haggle, v. a. & n. അറുക്കുന്നു, തുണ്ടുകളായി കണ്ടിക്കുന്നു; കഷണിക്കുന്നു; വിലതൎക്കിക്കുന്നു, വിലപിശകുന്നു
Haggler, s. തുണ്ടുകളായി കണ്ടിക്കുന്നവൻ; നുറുക്കുന്നവൻ; കഷണിക്കുന്നവൻ; വിലതൎക്കിക്കുന്നവൻ, വിലപിശകുന്നവൻ
Hah, interj. ഹാ
Hail, s. ഉച്ചമഴ, കൽമഴ, മെഘപുഷ്പം, ആലിപ്പഴം
To Hail, v. n. കൽമഴപെയ്യുന്നു, ആലിപഴം പൊഴിയുന്നു
Hail, interj. വാഴുക
To Hail, v. a. സല്ക്കരിക്കുന്നു, വാഴ്ത്തുന്നു; വന്ദിക്കുന്നു; വിളിക്കുന്നു
Hailshot, s. ചില്ല
Hailstone, s, ആലിപ്പഴം
Hair, s. രൊമം, തലമുടി, കെശം, കൂന്തൽ; അത്യല്പകാൎയ്യം
Hairbrained, a. ബുദ്ധിയില്ലാത്ത, ബുദ്ധിക്കെട്ട, താറുമാറായുള്ള
Hairbreadth, s. രൊമത്തൊളമുള്ള ഇട, രൊമവണ്ണം
Haircloth, s. കരിമ്പടം, രോമംകൊണ്ടുള്ള വസ്ത്രം
HIairlace, s. തലമുടികെട്ടുന്ന നാടാ
Hairless, a. രൊമമില്ലാത്ത
Hairiness, s. രൊമം
Hairy, a. രൊമമുള്ള, രോമം കൊണ്ടുള്ള
Halberd, s. വെണ്മഴു
Halberdier, s. വെണ്മഴുവുകാരൻ
Halcyon, a. ശാന്തമായുള്ള, സാവധാനമുള്ള
Hale, v. ആരൊഗ്യമുള്ള, സൌഖ്യമുള്ള, നിരാമയമായുള്ള
To Hale, On Hawl, v. a. ഇഴെക്കുന്നു, വലിച്ചുകൊണ്ടുപോകുന്നു; വലിക്കുന്നു, വലിച്ച കെറ്റുന്നു
Haler, s. ഇഴെക്കുന്നവൻ, വലിച്ചകെറ്റുന്നവൻ
Half, s. പാതി, അര, അൎദ്ധം, അരവാശി
Half, ad. പാതിയായി, അൎദ്ധമായി
Half—blood, s. ഹീനജാതൻ
Half—bred, on Half—strained, a. ഹീനജാതമായുള്ള
Half—faced, a. അൎദ്ധമുഖത്തെ കാട്ടുന്ന
Half—heard, a. ഒട്ട കെട്ട, ഒട്ട ശ്രവിച്ച
Half—moon, s. അൎദ്ധചന്ദ്രൻ, അഷ്ടമി
Half—penny, s. അരകാശ
Half—pike, s. ചെറുകുന്തം
Half—sea—over, a. വളരെ വൎദ്ധിച്ച; ലഹരി കൊണ്ട
Half—sphere, s. അൎദ്ധവൃത്തം, അൎദ്ധചുറ്റളവ, അൎദ്ധഗോളം
Half—sword, s. ൟടുമുട്ടിപട, നന്നായി അടുത്ത യുദ്ധം
Half—way, ad. പാതിവഴി, മദ്ധ്യെ
Half—wit, s. ജളൻ ; മടയൻ, വിഡ്ഡി
Hall, s. ന്യായസ്ഥലം; വലിയ ഭവനം; മഠം, കൊട്ടാരം; വീട്ടിന്റെ ശാല
Hallelujah, s. അല്ലെലൂയ; ദൈവസ്മൃതി, വന്ദനപ്പാട്ട
Halloo, s. വായ്താരി, ആൎപ്പ; കുരവ
To Halloo, v. n. വായ്താരിയിടുന്നു, ആൎക്കുന്നു, ഉറച്ചവിളിക്കുന്നു
To Halloo, v. a. പിടിപിടികൂടുന്നു, ഉദ്യൊഗിപ്പിച്ച വിളിക്കുന്നു
To Hallow, v. a. ശുദ്ധമാക്കുന്നു, പ്രതിഷ്ഠിക്കുന്നു, മഹത്വപ്പെടുത്തുന്നു
Hallucination, s. തെറ്റ, പിഴ, തപ്പിതം, വീഴ്ച; വഞ്ചന
Halm, s. വയ്ക്കൊൽ, താളടി
Halo, s. സൂൎയ്യന്റെ എങ്കിലും ചന്ദ്രന്റെ എങ്കിലും പരിവെഷം, പരിധി
Halser, s, കപ്പലിന്റെ ചെറുകയറ
To Halt, v. n. നൊണ്ടുന്നു, മുടന്തുന്നു; വഴിക്ക തങ്ങിപ്പാൎക്കുന്നു; സംശയിക്കുന്നു; നില്ക്കുന്നു; സംശയത്തൊടെ നിന്നു, പരുങ്ങുന്നു, തളരുന്നു
Halt, a. നൊണ്ടെലുള്ള, മുടന്തുള്ള
Halt, s, നൊണ്ടൽ, മുടന്ത; വഴിയിലുള്ള തങ്ങൽ
Halter, s, നൊണ്ടി, മുടന്തൻ
Halter, s., തൂക്കുന്ന കയറ, പാശം, കയറ, മുഖക്കയറ
To Halter, v. a. കയറകൊണ്ട കെട്ടുന്നു, കണിയിൽ പിടിക്കുന്നു
To Halve, v. a. അൎദ്ധിക്കുന്നു, രണ്ടിക്കുന്നു, പപ്പാതിയാക്കുന്നു
Halves, s. p. of Half, പപ്പാതി
Ham, s. തുട, ഉപ്പിട്ട പന്നിതുട
Hamlet, s. ചെറിയ ഗ്രാമം, മുറി
Hammer, s. ചുറ്റിക, ചുറ്റി; മുട്ടിക
To Hammer, v. a. ചുററികകൊണ്ട് അടിക്കുന്നു, മുട്ടുന്നു, തക്കുന്നു; മനസ്സിൽ യന്ത്രിക്കുന്നു
To Hammer, v. n. വെലചെയ്യുന്നു, ജൊലിപ്പെടുന്നു; പരിഭ്രമപ്പെടുന്നു
Hammerer, s. ചുറ്റികകൊണ്ട് അടിക്കുന്നവൻ
Hammock, s. ഉഴിഞ്ഞാൽ കട്ടിൽ, തൂക്കുമഞ്ചം, കപ്പലിൽ തുക്കുന്ന ഉഴിഞ്ഞാൽ കട്ടിൽ
Hamper, s. ഒരു വലിയ കൊട്ട, കൂട, പരിമി
To Hamper, v. a. കുടുക്കുന്നു, അകപ്പെടുത്തുന്നു, ഭ്രമിപ്പിക്കുന്നു, കവലപ്പെടുത്തുന്നു; പരുങ്ങിക്കുന്നു; കൊട്ടയിലാക്കുന്നു
Hamstring, s, കാലിന്റെ കുതിരമ്പ
To Hamstring, v. a. കുതിഞരമ്പുവെട്ടുന്നു
Hanaper, s. ഭണ്ഡാരം
Hand, s. കെ, കരം, ഹസ്തം; പത്തി; നാലവിരലളവ; പാൎശ്വം, ഭാഗം; രൊക്കം; വില; വെല, പണി, ശ്രമം
To Hand, v. a. കൈകൊണ്ട കൊടുക്കുന്നു, കൈപിടിച്ച നടത്തുന്നു; പിടിക്കുന്നു; എത്തികൊടുക്കുന്നു;നീട്ടികൊടുക്കുന്നു
Hand—basket, s. കൈവട്ടി, കൈക്കൂടവട്ടി, കൈകൊട്ട
Hand—bell, s. കൈമണി, കിലുക്കുമണി
Hand—breadth, s. നാലവിരൽ അളവ, കയ്യകലം
Hand—cuff, s. കൈവിലങ്ങ
Handed, a. കൈപിടിച്ച, കൈപാങ്ങുള്ള
Hander, s. കൈകൊണ്ട കൊടുക്കുന്നവൻ, ഏല്പിക്കുന്നവൻ
Handful, s. കൈനിറയ, ഒരു പിടി
Hand—gun, s. കൈത്തൊക്ക
Handicraft, s. കരകൌശലം, കൈവെല, കെപാട; കൈവെല കൊണ്ട് കഴിയുന്നവൻ
Handicraftsman, s. കരകൌശലക്കാരൻ, തൊഴിലാളി
Handily, ad. നന്നായി, കൈവശത്താടെ, മിടുക്കൊടെ, എളുപ്പമായി
Handiness, s, കൈവശം, കൈമിടുക്ക, എളുപ്പം
Handiwork, s. കൈവെല, കൈക്രിയ
Handkerchief, s. ഉറുമാൽ, ലെസ
To Handle, v. a. തൊടുന്നു, സ്പൎശിക്കുന്നു; കയ്യിൽ എടുക്കുന്നു, പിടിക്കുന്നു; തൊട്ടു നൊക്കുന്നു, കയ്യാളുന്നു; നടത്തുന്നു; ഒരു കാൎയ്യത്തെ കുറിച്ച സംസാരിക്കയൊ എഴുതുകയോ ചെയ്യുന്നു; ചെയ്യുന്നു, വ്യാപരിക്കുന്നു
Handle, s. പിടി, കൈപിടി
Handless, a. കയില്ലാത്ത
Handmaid, s. ദാസി, വെലക്കാരി
Handmill, s. കൈകൊണ്ടപിടിച്ച പൊടിക്കും യന്ത്രക്കല്ല, തിരികല്ല
Handsaw, s. കയ്യിൽ പിടിച്ച അറുക്കുന്ന വാൾ, ചെറിയ അറുപ്പുവാൾ
Handsel, s, കൈനീട്ടം വില്ക്കുക, നല്ലപ്പൊഴത്തെ പെരുമാറ്റം
To Handsel, v. a. കൈനീട്ടംവില്ക്കുന്നു, ഒന്നാമത പെരുമാറുന്നു
Handsome, s. അഴകും, സൌന്ദൎയ്യമുള്ള, ചന്തമുള്ള, ചാരുതയുള്ള, മനൊഹരമായുള്ള; ഒൗദാൎയ്യമായുള്ള; ധാരാളമായുള്ള, വളരെ, നല്ലവകയായുള്ള; മഹാത്മ്യമായുള്ള, വിശെഷമായുള്ള
Handsomely, ad. അഴകായി, ചന്തമായി, ചാരുതമായി; ധാരാളമായി
Handsomeness, s. അഴക, കമനീയത, ചന്തം, സൗന്ദൎയ്യം, മനൊഹരം
Handvice, s. പിടിച്ചരാക്ക
Handwriting, s, കയ്യെഴുത്ത, കയ്യക്ഷരം
Handy, a, തിറമുള്ള, കൈമിടുക്കുള്ള, കൈച്ചുറുക്കുള്ള, എളുപ്പമുള്ള, കൈവെഗമുള്ള, സാമൎത്ഥ്യമുള്ള
Handy—dandy, s. ഒരു വിധം ബാലക്കളി
To Hang, v. a. തൂക്കുന്നു, തൂക്കിയിടുന്നു, തൂക്കികളയുന്നു, ഞാത്തുന്നു; മാട്ടുന്നു; ചരിക്കുന്നു: വിതാനിക്കുന്നു, അലങ്കരിക്കുന്നു, തിരയിടുന്നു
To Hang, v. n. തൂങ്ങുന്നു, പറ്റുന്നു; നിശ്ചയമില്ലാതിരിക്കുന്നു, താമസിക്കുന്നു; ആശ്രയിക്കുന്നു; നില്ക്കു ന്നു; ചരിവായിരിക്കുന്നു, ചരിയുന്നു; കെട്ടിഞാലുന്നു
Hanger, s. തുക്കാണി, ഉറി
Hanger—on, s. ആശ്രിതൻ
Hanging, s. തൂങ്ങൽ
Hangings, s, തിരശീലകൾ, മറകൾ
Hangman, s. കുലക്കാരൻ, തുക്കിക്കളയുന്നവൻ, കഴുവെറ്റുന്നവൻ
Hanlk, s, കഴി, നൂൽതാര, മുടി
Hamlker, . . വാഞ്ഛയായിരിക്കുന്നു, ആശപ്പെടുന്നു, മൊഹിക്കുന്നു
Hankering, s. വാഞ്ഛ, കാംക്ഷ, ആശ
Hap, s. കാലഗതി, സംഭവം; ദൈവഗതി; അകാരണം, അസംഗതി
Hap—hazard, s. കാലഗതി, സംഭവം, ഇടകൂടുക
To Hap, v. n. സംഭവിക്കുന്നു, ഉണ്ടാകുന്നു, ഇടകൂടുന്നു; ഭവിക്കുന്നു
Hapless, a. നിൎഭാഗ്യമായുള്ള, ഭാഗ്യക്കെടുള്ള
Haply, ad. പക്ഷെ
To Happen, v. n. സംഭവിക്കുന്നു, ഭവിന്നു, ഉണ്ടാകുന്നു, ഇടകൂടുന്നു, വന്നുകൂടുന്നു
Happy, ad. ഭാഗ്യമായി, സൌഭാഗ്യമായി, സുഖമായി, ഭംഗിയായി
Happiness, s. ഭാഗ്യം, സൌഭാഗ്യം, ആനന്ദം, സന്തൊഷം, സുഖം; മംഗലം, കുശലം
Happy, a. ഭാഗ്യമുള്ള, സൌഭാഗ്യമുള്ള, ആനന്ദമുള്ള, സന്തൊഷമുള്ള, പ്രശസ്ഥമായുള്ള
To Harangue, s. പ്രസംഗം, പ്രസ്ഥാപനം
To Harangue, v. n. പ്രസ്ഥാപനം ചെയ്യുന്നു, പ്രസംഗം ചെയുന്നു
To Harass, v. a. ആയാസപ്പെടുത്തുന്നു, തളൎച്ചവരുത്തുന്നു, ബുദ്ധിമുട്ടിക്കുന്നു, മുഷിപ്പിക്കുന്നു, അസഹ്യപ്പെടുത്തുന്നു; പ്രയാസപ്പെടുത്തുന്നു; പീഡിപ്പിക്കുന്നു
Harass, s. ആയാസം, മുഷിച്ചിൽ, അസഹ്യത, ബുദ്ധിമുട്ട, വരുത്തം; പീഡ
Harbinger, s. മുൻദൂതൻ, മുന്നൊടുന്നവൻ, മുന്നൊടി
Harbour, s. തുറമുഖം, തുറ; കൂടാക്കടൽ; വിടുതിസ്ഥലം; വാസസ്ഥലം ; സങ്കേതസ്ഥലം, രക്ഷസ്ഥലം
To Harbour, v. n. വിടുതിപാൎക്കുന്നു, വിടുതിപ്പിടിക്കുന്നു; സങ്കേതം പ്രാപിക്കുന്നു, ഒരു സ്ഥലത്ത ഇറങ്ങി പാൎക്കുന്നു
To Harbour. v. a. വിടുതി കൊടുക്കുന്നു, അതിഥിസല്ക്കാരം ചെയ്യുന്നു, സങ്കേതം കൊടുക്കുന്നു; സംഗ്രഹിക്കുന്നു
Harbourage, s. അതിഥിസല്ക്കാരം, വിടുതി; രക്ഷ, സങ്കെതം
Haabourer, s. അതിഥിസല്ക്കാരം ചെയ്യുന്നവൻ, വിടുതി കൊടുക്കുന്നവൻ
Harbourless, a. തുറമുഖമില്ലാത്ത; സങ്കെതമില്ലാത്ത
Hard, a. കഠിനമായുള്ള, കടുപ്പമുള്ള; മയമില്ലാത്ത, ഉറപ്പുള്ള, കട്ടിയുള്ള; പ്രയാസമുള്ള, പണിയുള്ള, വൈഷമ്യമായുള്ള; നിൎദ്ദയമായുള്ള; കഠൊരമായുള്ള; കൊടിയ, ദുർ മൂരിപ്പുള്ള; രസമില്ലാത്ത; ക്ഷാമമുള്ള
Hard, ad. അടുത്ത, അന്തികെ; താത്പൎയ്യമായി, ഉഴെപ്പായി, പണിപ്പെട്ട; വെഗം, ചുറുക്കെ; പ്രയാസമായി, കൊടുതായി
Hardbound, a. മുറുക്കികെട്ടിയ, മലംപിടിച്ച
To Harden, v. a. & n. കടുപ്പമാക്കുന്നു, കഠിനമാക്കുന്നു; ഉറപ്പാക്കുന്നു; കട്ടിയാക്കുന്നു; മന്ദിപ്പിക്കുന്നു; കടുപ്പമാകുന്നു
Hardener, s. കടുപ്പമാക്കുന്നവൻ
Hardhearted, a. കഠിനഹൃദയമുള്ള, ക്രൂരതയുള, കാരമുള്ള, നിൎദ്ദയമായുള്ള; കൎശനമുള്ള
Hardheartedness, s. ഹൃദയകാഠിന്യത, ക്രൂരത, കഠൊരം
Hardiness, s. കഠിനത, കടുപ്പം,പ്രയാസം; പണി; പുളി; ധീരത; തന്റെടം, ഉറപ്പ
Hardaboured, u. ബഹു പ്രയാസത്തോടെ ചെയ്യപ്പെട്ട
Hardly, ad. പ്രയാസത്തോടെ, വിഷമമായി, ദുൎല്ലഭമായി; മനസ്സില്ലാതെ; രസക്കെടായി; കഠിനമായി
Hardness, s, കടുപ്പം; കഠിനത, ഉറപ്പ, കട്ടി; പ്രയാസം; വിഷമം; കൎക്കശം, കഠൊരം; മൂരിപ്പ; ദുൎല്ലഭം; ലുബ്ദ, പിശുക്കു
Hardship, s. വരുത്തം, പ്രയാസം, ഉപദ്രവം, സങ്കടം; പാകട, പാടുകെട
Hardware, s. ഇരിമ്പ പിച്ചള മുതലായവ കൊണ്ടുള്ള ചരക്ക; ഇരിമ്പ പിച്ചള മുതലായവകൊണ്ടുള്ള പണിത്തരം
Hardwareman, s. ഇരിമ്പ പിച്ചള മുതലായവകൊണ്ട്പണിത്തരങ്ങളെ ഉണ്ടാക്കി വിട്ടുന്നവൻ
Hardy, a. ധൈൎയ്യമുള്ള, തന്റെടമുള്ള, തുനിവുള്ള; പുഷ്ടിയുള്ള; ബലമുള്ള, കടുപ്പമുള്ള
Hare, s. മുയൽ; മൃദുലൊമകം
Harebrained, a. ദ്രുതഗതിയുള്ള, സ്ഥിരമില്ലാത്ത
Harelip, s. മുച്ചുണ്ട
Harier, s. മുയൽ നായാട്ട നാ
To Hank, v. n. കെൾക്കുന്നു, ചെവിക്കൊള്ളുന്നു
Hark, interj. കേൾക്ക, ശ്രവിക്ക
Harlequin, s, പൊറാട്ടുകാരൻ, കൊടങ്കി
Harlot, s. വെശ്യ, കുലട; ഗണിക, കൂത്തച്ചി, തെവിടിച്ചി; വിലമകൾ
Hrlotry, s. വെശ്യാദോഷം; വെശ്യാവൃത്തി
Harm, s. ദോഷം, കുറ്റം, ദുഷ്ടത; ഇടങ്കെട, നളം, ചെതം, ദുൎഘടം, വിഷമം
To Harm, 2. a. ദോഷം ചെയ്യുന്നു, ഉപദ്രവിക്കുന്നു; നഷ്ടം വരുത്തുന്നു
Harmful, a, ദോഷമുള്ള, ഇടങ്കെടുള്ള, നഷ്ടമാക്കുന്ന, ചെതംവരുത്തുന്ന
Harmfully, ad. ദോഷമായി, ഇടങ്കെടായി
Harmless, a, നിദ്ദോഷമായുള്ള, ഉപദ്രവമില്ലാത്ത
Harmlessness, s. നിദ്ദോഷം, കുറ്റമില്ലായ്മ, പരമാതം, കപടമില്ലായ്മ
Harmonic, a. ചെൎച്ചയുള്ള, സംയോ Harmonical, a. ജ്യതയുള്ള; സ്വരവാസനയുള്ള
Harmonies, s. മെതുവിദ്യ, സ്വരനിദാനം
Harmonious, a. ചെൎച്ചയുള്ള , സംയോജ്യതയുള്ള; മെളക്കൊഴുപ്പായുള്ള, വാസനയുള്ള
Harmoniously, ad. മുള കൊഴുപ്പായി, ചെൎച്ചയായി
Harmoniousness, s. മുള കൊഴുപ്പ, മെളിപ്പ; സംയോജിത, സ്വരച്ചെൎച്ച
To Harmonize, v. a. അനുയോജിപ്പിക്കുന്നു, ചെൎച്ചയാക്കുന്നു; സംയോജ്യതപ്പെടുത്തുന്നു; മെളിപ്പിക്കുന്നു; മെളക്കൊഴുപ്പ വരുത്തുന്നു
To Harmonize, v. n. അനുയോജിക്കുന്നു, ചെൎച്ചയാകുന്നു; മെളിക്കുന്നു
Harmony, s. അനുയോജിപ്പ, ചെ; സംയൊജ്യത; ഐക്യത, പ്രീതി, സ്നേഹം: രാഗം, രൟണക്കം, സ്വരവാസന, മെളക്കൊഴുപ്പ, മേളതാളം; ശ്രാത്രാമൃതം
Harness, s. ആയുധവൎഗ്ഗം, കവചം, ആയുധകൊപ്പു; കൊപ്പ; വണ്ടിക്കുതിരയുടെകൊപ്പ
To Harness, v. a. ആയുധവം ധരിപ്പിക്കുന്നു; കുതിരക്ക കൊപ്പിടുന്നു
Harp, s, കിന്നരം, വീണ, നക്ഷത്രം
To FLap, 0, 0, കിന്നരം മിട്ടുന്നു; ഒരു കാൎയ്യത്തെ പറ്റി കൂടക്കൂട പറയുന്നു
Harper, s. കിന്നരക്കാരൻ, തംബുരുകാരൻ, വീണവായിക്കുന്നവൻ
Harping—iron, s. ചാട്ടുളി
Harpoon, s. ചാട്ടുളി
Harpooner, s. ചാട്ടുളിചാടുന്നവൻ
Harpsichord, s, നന്തുണി
Harpy, s. ഒരു വക പക്ഷിയുടെ പെർ; ബുഭുക്ഷു
Harquebuss, s. കൈത്തൊക്ക
Harrow, s. പല്ലിത്തടി
To Harrow, v. a. പല്ലിത്തടികൊണ്ട കട്ട ഉടെക്കുന്നു; പല്ലിക്ക അടിക്കുന്നു; കീറികളയുന്നു; കൊള്ളയിടുന്നു; നശിപ്പിക്കുന്നു; ആക്രമിക്കുന്നു; മുഷിച്ചിലാക്കുന്നു
To Hanrry, v. a. ആയാസപ്പെടുത്തുന്നു, മുഷിച്ചിലാക്കുന്നു; പിടിച്ചുപറിക്കുന്നു, കവരുന്നു
Harsh, a. കഠിനമായുള്ള; ചവപ്പുള്ള; കാറലുള്ള; ദുശ്ശീലമുള്ള; ദുസ്വഭാവമുള്ള; രൂക്ഷതയുള്ള; കൎണ്ണരസമില്ലാത്ത, ചെവിക്ക ദുസ്സഹമായുള്ള; കൎക്കശമായുള്ള; കരുകരുപ്പുള്ള; പരുപരുപ്പുള്ള; നിഷ്ഠൂരമായുള്ള
Harshly, ad. ചവപ്പായി, കാറലായി; കഠിനമായി, രൂക്ഷമായി; കൎക്കശമായി, ഉഗ്രമായി, കരുകരുപ്പായി, അപശബ്ദമായി, കൎണ്ണരസമില്ലാതെ
Harshness, s. ചവൎപ്പ, കാറൽ, കലിപ്പ; രൂക്ഷത; കൎക്കശം; കരുകരുപ്പ; പരുപരുപ്പ; കഠിനത, നിഷ്ഠൂരം, ക്രൂരത
Hart, s, കലമാൻ, കല
Hartshorn, s. ഒരു വക സസ്യം; ഒരു വക ഔഷധം
Harvest, s. കൊയിത്ത, കൊയിത്തുകാലം; വിളവ, ഫലം
Harvest—home, s, കൊയിത്തിന്റെ അവസാനത്തിങ്കലുള്ളപാട്ട; കൊയിത്തുകാലം
Harvest—lord, s, കൊയിത്തുകാരിൽ പ്രമാണി
Harvestman, s. കൊയിത്തുകാരൻ
Hash, s. നുരുനുരെയായി നുറുക്കിയ ഇറച്ചി
To Hash, v. a. ഇറച്ചി കഷണംകഷണമായി നുറുക്കുന്നു
Haslet, s. പന്നിയുടെ അകത്തിറച്ചിമു Harslet, s. തലായത
Hasp, s. മുടക്കൻ, നീക്ക
To Hasp, v. a. മുടക്കൻ ഇടുന്നു
Hassoc, s. മുട്ടുകുത്തുന്നതിനുള്ള ചാവട്ട
Haste, s, തിടുക്കം, ത്വരിതം, ബദ്ധപ്പാട, വെഗം, ദ്രുതി; ഉഴറൽ; തീവ്രം; ദ്വെഷം, സാഹസം; മുറിമൊഞ്ച
To Haste, v. n. തിടുക്കപ്പെടുന്നു, ത്വ To Hasten, v. n. രിതപ്പെടുന്നു, ബദ്ധപ്പെടുന്നു, ദ്രുതിപ്പെടുന്നു, വെഗപ്പെടുന്നു, ഉഴറുന്നു
To Haste, v. a. തിടുക്കപ്പെടുത്തുന്നു, To Hasten, v. a. ത്വരിതപ്പെടുത്തുന്നു, ബദ്ധപ്പെടുത്തുന്നു, ദ്രുതിപ്പെടുത്തുന്നു, ഉഴറ്റുന്നു
Hastener, s. തിടുക്കപ്പെടുത്തുന്നവൻ
Hastily, ad. തിടുക്കമായി, വെഗത്തിൽ, ത്വരിതമായി, ദ്രുതിയൊടെ; സാഹസത്തൊടെ; മുറിമൊഞ്ചാടെ
Hastiness, s. തിടുക്കം, ബദ്ധപ്പാട, ദ്രുതി, ഉഴറൽ; സാഹസം; മുറിമൊഞ്ച, മുൻകൊപം
Hasty, a. തിടുക്കമുള്ള, ത്വരിതമുള്ള, ദ്രുതിയുള്ള, തീവ്രമുള്ള, വെഗമുള്ള; സാഹസമുള്ള; മുൻകോപമുള്ള, മുറിമൊഞ്ചുള്ള
Hat, s. തൊപ്പി
Hatband, s. തൊപ്പി നാടാ
Hatbox, s. തൊപ്പിപ്പെട്ടി. Hatcase,
To Hatch, v. a. കൊത്തിവിരിക്കുന്നു; പൊരുന്നവെക്കുന്നു; അടയിരുത്തുന്നു; മനസ്സിൽ യന്ത്രിക്കുന്നു; ചിത്രമെഴുത്തിൽ ഛായരെഖയിടുന്നു
To Hatch, v. n. അടയിരിക്കുന്നു, വിരിയുന്നു, പൊരുന്നയിരിക്കുന്നു
Hatch, s. പൊരുന്നൽ, അടയിരിപ്പ, ഒരു ചൂലിലുള്ള കുഞ്ഞങ്ങൾ; തുൻപ; ഇടുകുഴി വാതിൽ
To be under the batches, അപകീൎത്തിപ്പെടുന്നു, ദരിദ്രപ്പെടുന്നു
Hatchel, . ചണം ചതെക്കുന്ന ആയുധം
Hatchet, s. ചെറിയ കൊടാലി, കൈക്കൊടാലി
Hatchway, s. കപ്പൽ തട്ടിന്മേലുള്ള ഇടുകുഴിവാതിൽ
To Hate, v. a. പകെക്കുന്നു, വെറുക്കുന്നു, ദ്വെഷിക്കുന്നു
Hate, s. പുക, കെ.ഷം, വെറുപ്പ, നീരസം, അപ്രിയം, ശത്രുത, അപകാരം
Hateful, . പകയുള്ള, ദ്വെഷ്യമായുള്ള, വെറുപ്പുള്ള, നീരസമുള്ള
Hatefully, ad. പകയായി, വെറുപ്പായി, നിന്ദ്യമായി
Hater, s. പകയാളി, ദ്വെഷി, വൈരി
Hatred, s, പക, ദ്വെഷം, നീരസം, അസൂയ, വെറുപ്പ
Hatter, s. തൊപ്പിയുണ്ടാക്കുന്നവൻ
To Have, v. n. ഉണ്ടാകുന്നു, ഉണ്ടായിരിക്കുന്നു, ഉണ്ട, കൊണ്ടിരിക്കുന്നു; ലഭിച്ചിരിക്കുന്നു; വെച്ചിരിക്കുന്നു
Haven, s. തുറ, തുറമുഖം ; കപ്പലുകൾ നില്ക്കുന്ന സ്ഥലം; സങ്കെതസ്ഥലം
Haughtily, ad. അഹങ്കാരത്തോടെ, ഡംഭത്തൊടെ, ഗൎവ്വമായി
Haughtiness, s. അഹങ്കാരം, ഗൎവ്വം, ഡംഭം, നിഗളം, പ്രൌഢി, തണ്ടുതപ്പിതം
Haughty, a. അഹങ്കാരമുള്ള, അഹമ്മതിയുള്ള, ഗൎവ്വമുള്ള, ഡംഭമുള്ള, നിഗളമുള്ള
To Haul, v. a. വലിക്കുന്നു, ഇഴെക്കുന്നു, ബലത്തൊടെ ഈഴെക്കുന്നു
Haul, s. വലി, ഇഴച്ചിൽ
Haum, s. വയ്ക്കൊൽ
Haunch, s. ഇടുപ്പ. പൃഷ്ഠഭാഗം
To Haunt, v. a. & n. പൊക്കുവരത്തെചെയ്യുന്നു; സഞ്ചരിക്കുന്നു, കൂടക്കൂടെ ഒരു സ്ഥലത്തെക്ക്ചെല്ലുന്നു; നിത്യസഞ്ചാരമുണ്ടാകുന്നു
Haunt, s. പൊക്കുവരത്തുള്ള സ്ഥലം, നിത്യസഞ്ചാരമുള്ള സ്ഥലം; ഭൂതസഞ്ചാരം
Haunter, s. പൊക്കുവരത്തുളവൻ, നിത്യസഞ്ചാരി
Havoc, s, നാശം, നഷ്ടം, ചെതം; അഴിവ, സംഹാരം
To Havoc, v, a. നാശം വരുത്തുന്നു, നശിപ്പിക്കുന്നു, നഷ്ടം വരുത്തുന്നു
Hautboy, s. നാഗസ്വരം
Hawk, s. രാജാളി, പുള്ള; കാൎക്കരിപ്പ, കാറൽ
To Hawk, v. a. പുകൊണ്ട വെട്ടയാടുന്നു; കാൎക്കരിക്കുന്നു, കാറുന്നു; തെരുവുകളിൽ ചരക്കുകൾക്ക വിലകൂടുന്നു, ചരക്കുകളെ കൊണ്ടുനടന്ന വില്ലന്നു
Hawker, s. ചരക്കുകൾക്കവിലകൂറുന്നവൻ, ചരക്കുകളെകൊണ്ടുനടന്ന വില്ക്കുന്ന വ്യാപാരി
Hay, s. ഉണക്കപുല്ല
Haymaker, s. പുല്ല ഉണക്കി ശേഖരിക്കുന്നവൻ
Hazard, s, കാലഗതി; അപകടം, ആപത്ത, മൊശം; തുനിഞഞ്ഞ പ്രവൃത്തി; പകിടകളി
To Hazard, v, a. & n. അപകടത്തിലാക്കുന്നു, അപകടപ്പെടുത്തുന്നു; തുനിഞ്ഞു ചെയുന്നു
Hazardable, a. അപകടമായുള്ള, അപജയമുള്ള
Hazarder, s. തുനിയുന്നവൻ
Hazardous, a. ആപത്തുള്ള, അപകടമുള്ള
Haze, s, മൂടൽമഞ്ഞ, മൂടൽ, മങ്ങൽ
Hazy, a. മൂടൽമഞ്ഞുള്ള, മൂടലുള്ള, മങ്ങലുള്ള
He, pron. അവൻ, അവൻ, അങ്ങൊൻ; ഇവൻ; ഇങ്ങവൻ, ഇങ്ങാൻ
Head, s, തല, ശിരസ്സ, മസ്തകം; തലവൻ, അഗ്രേസരൻ, നായകൻ; പ്രധാനം, പ്രധാനസ്ഥലം; ബുദ്ധിശക്തി; എതിൎപ്പ, വിരോധം; മെലെ അറ്റം, തലപ്പ, തലാട, ശിഖരം; കൊടാലിയുടെ വാത്തല; കപ്പലിന്റെ മുൻഭാഗം; മദ്യത്തിന്റെ നുര ; കിടക്കക്കട്ടിലിന്റെ തലയറ്റം; പ്രസംഗത്തിൻറെ പ്രധാനസംഗതികൾ; ഒഴുക്കിന്റെ ഉത്ഭവം; മുതിർന്ന സമയം; വിത്തിന്റെ ഉരുൾ
To Head, v. a. & n. മുന്നടക്കുന്നു, തലവനായിരിക്കുന്നു; നടത്തുന്നു; ഭരിക്കുന്നു; തലവെട്ടിക്കളയുന്നു; വൃക്ഷങ്ങളുടെ മെൽ കൊമ്പുകളെ ഇറക്കുന്നു
Headache, s. തലക്കുത്ത, തലക്കെട, തലനൊവ, ശിരൊരൊഗം
Headband, s. തലക്കെട്ട, തലയിൽ കെട്ടും നാടാ; പുസ്തകത്തിന്റെ രണ്ടറ്റത്തെ കെട്ട
Headdress, s. ശിരോലങ്കാരം, ശിരൊവെഷ്ടം, തലപ്പാവ, തലയിലെ കെട്ട
Headiness, s. പതറൽ, പതൎച്ച, ദ്രുതി, ബദ്ധപ്പാട, കുഴപ്പം, ദുശ്ശാഠ്യം
Headland, s, കടൽമുന, മുനമ്പ
Headless, a. തലയില്ലാത്ത, ശിരസ്സില്ലാത്ത; തലവനില്ലാത്ത; ദുശ്ശാഠ്യമായുള്ള, ബുദ്ധിയില്ലാത്ത
Headlong, a. പതറലുള്ള; വിചാരംകൂടാത്ത; തിടുക്കമുള്ള, കുഴപ്പമുള്ള
Headlong, ad. കിഴുക്കാന്തുക്കമായി, കിഴുക്കാമ്പാട, അധൊമുഖമായി; പതറലായി, വിചാരം കൂടാതെ, തിടുക്കമായി
Headpiece, s. ശിരസ്ത്രം, ശിരസ്ത്രാണം, തലക്കൊരിക; വിജ്ഞാനം
Headquarters, s. പട്ടാളത്തിന്റെ തലസ്ഥലം, മെല്ക്കൊയിമ്മ, മുഖ്യസ്ഥലം
Headship, s. തലമ, മുഖ്യത, ശിരസ്ഥത, ശ്ലാഘ്യത, വലിപ്പം
Headstall, s, കടിഞ്ഞാണിലുള്ള മുഖപ്പട്ട
Headstone, s. പ്രധാനകല്ല, മൂലക്കല്ല, തലക്കല്ല
Headstrong, a. അടക്കമില്ലാത്ത, മുറണ്ട ബുദ്ധിയുള്ള, ശഠതയുള്ള, സിദ്ധാന്തമുള്ള
Headworkman, s. വെലക്കാരിൽ മുമ്പൻ, മൂപ്പൻ
Heady, a. പതറലുള്ള, തിടുക്കമുള്ള, കുഴപ്പമുള്ള; ശഠതയുള്ള, സാഹസമുള്ള; തലെക്ക മന്ദംപിടിപ്പിക്കുന്ന
To Heal, v. a. സൌഖ്യമാക്കുന്നു, പൊറുപ്പിക്കുന്നു; നിരപ്പാക്കുന്നു
To Heal, v. n. സൌഖ്യമാകുന്നു, പൊറുക്കുന്നു
Healing, part. a. സൌഖ്യമാക്കുന്ന, പൊറുപ്പിക്കുന്ന, സുഖകരമായുള്ള, ശാന്തകരമായുള്ള, ഉപശാന്തിവരുത്തുന്ന, ശമിപ്പിക്കുന്ന
Health, s. ശരീരസൌഖ്യം, ആരൊഗ്യം; ക്ഷെമം, നിരാമയം, കുശലം; സുഖം, രക്ഷ
Healthful, a. ശരീരസൗഖമുള്ള, ആരോഗ്യമുള്ള; സുഖമുള്ള, ക്ഷെമമുള്ള; രക്ഷകരമായുള്ള
Healthfulness, സൌഖ്യാവസ്ഥ; ശ Healthiness, s. രീരസൌഖ്യം, അനാമയം
Healthless, a. ആമയമുള്ള, ശരീരസൌഖ്യമില്ലാത്ത, രൊഗമുള്ള
Healthy, a. ആരോഗ്യമുള്ള, സൌഖ്യമുള്ള
Heap, s, കൂമ്പാരം, കൂമ്പൽ, കൂട്ടം, കുല
To Heap, v. a. കൂമ്പാരം കൂട്ടുന്നു, കൂമ്പലായി കൂട്ടുന്നു; ഒന്നിച്ചു കൂട്ടുന്നു
To Hear, v. a. & n. കേൾക്കുന്നു, ശ്രവിക്കുന്നു; ചെവികൊടുക്കുന്നു, ചെവികൊള്ളുന്നു; കൊൾവിപ്പെടുന്നു
Heard, pret. of To Hear, കെട്ടു, ശ്രവിച്ചു
Hearer, s. കേൾക്കുന്നവൻ, ശ്രൊതാവ
Hearing, s. കേൾവി, ശ്രൊത്രം
To Hearken, v. n. ചെവികൊളളുന്നു, ചെവി പാൎക്കുന്നു
Hearkener, s. ചെവികൊള്ളുന്നവൻ
Hearsay, s, കേൾവി, ജനവാദം, ജനശ്രുതി
Hearse, s. ശവം കൊണ്ടുപോകുന്ന വണ്ടി
Heart, s. ഹൃദയം, നൃത്ത, സ്വാന്തം, നെഞ്ചകം; ചങ്ക; കാതൽ; ധൈൎയ്യം, മനസ്സ; പ്രേമം; ഒൎമ്മ; ഗൂഡാൎത്ഥം; മനൊബൊധം
To find in the heat, മനസ്സായിരിക്കുന്നു
To take to heart, മനസ്സിൽ വെക്കുന്നു
Heart—ache, s. മനൊവെദന, മനോദുഃഖം, വ്യാകുലം; ആധി; കുണ്ഠിതം
Heartbreak, മനോദുഃഖം, മഹാ Heart—breaking, s. വ്യസനം, അത്യന്ത ദുഃഖം, ഹൃദയഭെദം
Heart—burning, s. നെഞ്ചഎരിച്ചിൽ, അസന്തുഷ്ടി, രമ്യതകെട; ഗൂഢദ്വെഷം
Heart—dear, a, മഹാ പ്രിയമുള്ള, ആപ്ത സ്നെഹമായുള്ള; കൊളുള്ള
Heart—ease, s. ശാന്തത, മനൊസുഖം
Heart—teasing, a. ശാന്തകരമായുള്ള
Heart—felt, a. മനൊബൊധമുള്ള, ഹൃദയത്തിൽ തൊന്നിയ, ഉള്ളിൽ പറ്റിയ
Heart—rending, s. ഹൃദയദുഃഖം
Heart—sick, a. ഹൃദയവെദനയുള്ള, മനൊവ്യസനമുള്ള
Healt—strings, s. ഹൃദയത്തിലെ ഞരമ്പുകൾ
Heart—struck, a. ഹൃദയത്തിൽകുത്തുകൊണ്ട, ഉള്ളിൽ കൊളുകൊണ്ട
Hearten, v. a. ധൈൎയ്യപ്പെടുത്തുന്നു, ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, വളമിട്ട നന്നാക്കുന്നു
Hearth, s. അടുപ്പ, അഗ്നികുണ്ഡം
Heartily, ad. പരമാൎത്ഥമായി, മനോജാഗ്രതയൊടെ, മനഃപൂൎവമായി, താത്പൎയ്യത്തൊടെ, നല്ലമനസ്സൊടെ
Heartiness, s. പരമാൎത്ഥം, മനൊജാഗ്രത; മനഃപൂൎവം; നല്ലമനസ്സ
Heartless, a. ധൈൎയ്യമില്ലാത്ത, മനസ്സിടിവുള്ള
Heartlessness, s. അധൈൎയ്യം, മനസ്സിടിവ
Hearty, a. പരമാൎത്ഥമുള്ള, താത്പൎയ്യമുള്ള, മനഃപൂൎവമായുള്ള; നല്ല മനസ്സുള്ള; സൌഖ്യമുള്ള; ശക്തിയുള്ള; ഉറപ്പുള്ള, ൟടുനില്ക്കുന്ന
Heat, s. അനൽ, ചൂട, ഉഷം; ഉഷ്ണകാലം; മുഖക്കുരു; പൊങ്ങൽ; ചൊടിപ്പ; അതികൊപം; എരിച്ചിൽ; താപം; വെവ; ഒരു ഒട്ടം; ശണ്ഠ, പൊർ
To Heat, v. a. അനങ്ങുന്നു, ചൂടുപിടിപ്പിക്കുന്നു, ചൂടാക്കുന്നു, ഉഷിപ്പിക്കുന്നു; എരിക്കുന്നു; ചൊടിപ്പിക്കുന്നു; ഉദ്യോഗിപ്പിക്കുന്നു
Heater, s. മറെറാന്നിന ചൂടുപിടിപ്പിക്കുന്നതിന പഴുപ്പിച്ചു വച്ച ഇരിമ്പ
Heath, s. കുറുങ്കാട്, കുറുങ്കാടമൂടിയിരിക്കുന്ന സ്ഥലം
Heathen, s, പുറജാതിക്കാർ, അജ്ഞാനികൾ
Heathen, a. അജ്ഞാനിയായ, പ്രാപഞ്ചിയായി
Heathenish, a. അജ്ഞാനത്വമുള്ള; ലൌകികാവസ്ഥയുള്ള
Heathenism, s. അജ്ഞാനം, ലൌകികാവസ്ഥ; ക്രൂരത
To Heave, v. a. ഉയൎത്തുന്നു; പൊക്കുന്നു; എടുത്തിടുന്നു; ഉയൎത്തിയാട്ടുന്നു; ഉയൎത്തി എറിയുന്നു; കപ്പൽനിൎത്തുന്നു; മെല്പട്ടെടുക്കുന്നു; വിപ്പിക്കുന്നു; നെടുവീൎപ്പിടുന്നു
To Heave, v. n. ശ്വാസം വലിക്കുന്നു, പ്രയാസത്തോടെ ഉയരുന്നു; വീക്കുന്നു; കയ്യൊങ്ങുന്നു; അലയുന്നു; ഓക്കാനിക്കുന്നു
Heave, s, പൊക്കുക, മെല്പട്ടെടുക്കുക; ഒക്കാനം, ശ്വാസംവലിവ, അലച്ചിൽ
Heaven, s. സ്വൎഗ്ഗം, പരലോകം; പരമണ്ഡലം, ആകാശം; പരത്വം; പരമരാജാവ; ദൈവകൾ; ഉന്നതം
Heaven—born, a. സ്വത്തിൽനിന്ന ജനിച്ച, സ്വജാതനായ
Heaven—directed, , സ്വൎഗ്ഗവഴിയായി നടത്തപ്പെട്ട, സ്വൎഗ്ഗവാസികളാൽ അഭ്യസിപ്പിക്കപ്പെട്ട
Heavenly, a. സ്വൎഗ്ഗസംബന്ധമായുള്ള, പരമ, പരലോകസംബന്ധമായുള്ള; ആകാശത്തിന്നടുത്ത, സ്വൎഗ്ഗവാസിയായുള്ള
Heavenly, ad. സ്വൎഗ്ഗസംബന്ധമായി, ദിവ്യപ്രകാരമായി
Heavenward, ad, സ്വൎഗ്ഗത്തിലെക്ക, പരലൊകത്തിലെക്ക നൊക്കി
Heavily, ad. ഭാരമായി, ഘനമായി; വ്യസനത്തോടെ, ദുഃഖത്തോടെ, ഇടിവൊടെ, കുണിതത്താടെ
Heaviness, s. ഭാരം, കനം, ഘനം, കട്ടി; ഇടിവ, വ്യാകുലം, കുണ്ഠിതം; മന്ദത, വിചാരം; വിഷാദം; ദുഃഖം; ഞെരുക്കം; വളക്കൊഴുപ്പ
Heavy, a. ഭാരമുള്ള, കനമുള്ള, ഘനമുള്ള, കട്ടിയുള്ള; ദുഃഖമുള്ള, ഇടിവുള്ള; വിചാരമുള്ള; ഞെരുക്കമുള്ള; മന്ദമായുള്ള; മയക്കമുള്ള: പ്രയാസമുള്ള, വരുത്തമുള്ള; ഭാരം ചുമന്ന; പുഷ്ടിയുള്ള; വള ക്കൊഴുപ്പുള്ള; ദുൎഘടമുള്ള
Hebraism, s. എബ്രായ സംസാരരീതി
Hebrew, s. എബ്രായ ഭാഷ
Hecatomb, s. ശതജന്തുബലി
Hectic, a. പതിവുള്ള, ചട്ടമുള്ള; താപജ്വരമുള്ള,
Hector, s. കലമ്പല്ക്കാരൻ, കലശല്ക്കാരൻ, തടിമിടുക്കക്കാരൻ
To Hector, v. a. & n. വമ്പപറഞ്ഞ ഭയപ്പെടുത്തുന്നു; കലശൽകൂടുന്നു, തടിമുറണ്ട പറയുന്നു
Hedge, s. വെലി, പ്രാവൃതി
To Hedge, v. a. വെലികെട്ടുന്നു, വെലി വളെക്കുന്നു; വളപ്പിൽ അടെച്ചുകളയുന്നു; തുറുത്തികെറ്റുന്നു
Hedgehog, s. മുള്ളൻപന്നി; നിന്ദവാക്ക, തെറിവാക്ക
Hedgepig, s. മുള്ളൻപന്നിയുടെ കുഞ്ഞ
Hedger, s. വെലികെട്ടുന്നവൻ
Hedge—row, s. വെലി
Hedgesparrow, s. കുരികിൽ
Hedging—bill, s. വാക്കത്തി
To Heed, v. a. കരുതുന്നു, ജാഗ്രതപ്പെടുന്നു, സൂക്ഷിക്കുന്നു, ശ്രദ്ധിക്കുന്നു, കേൾക്കുന്നു
Heed, s, കരുതൽ, ജാഗ്രത, സൂക്ഷ്മം, വിചാരം; ശ്രദ്ധ; തുരിശം
Heedful, ca. ജാഗ്രതയുള്ള, കരുതലുള്ള, സൂക്ഷമുള്ള, ശ്രദ്ധയുള്ള
Heedfully, ad. ജാഗ്രതയോടെ, സൂക്ഷത്തോടെ
Heedless, a. ജാഗ്രതയില്ലാത്ത, അജാഗ്രതയുള്ള, അശ്രദ്ധയുള്ള, തുരിശക്കെടുത്തു
Heedlessness, s. അജാഗ്രത, സൂക്ഷിക്കെട, ഉപെക്ഷ, ഉദാസീനത; തുരിശക്കെs
Heel, s. കുതികാൽ, മടമ്പ, ഉപ്പൂറ്റി; പാദമൂലം; ചെരിപ്പിന്റെ പിൻഭാഗം
To be at the heels, തുടൎന്നചെല്ലുന്നു
s lay by the heels, വിലങ്ങിൽ ഇടുന്നു
To Heel, v. n. നൃത്തം ചെയ്യുന്നു; ചാഞ്ഞ ഒടുന്നു
Heel—piece, s. ചെരിപ്പിന്റെ പിൻഭാഗത്ത ഇടുന്ന തൊൽ ഖണ്ഡം
Heft, s. പിടി; പ്രയത്നം, ശ്രമം
Hegira, s. മഹമദ ഒടിപ്പൊയ കാലം
Heifer, s. പശുക്കിടാവ, നാകിടാവ
Heighho, interj. അയ്യയ്യൊ
Height, s. ഉയരം, പൊക്കം; ഉന്നതം, ഉന്നതി; ഉയൎച്ച, നെടുപ്പ, നെടുക്കം; ശ്രെഷ്ഠത; ഔന്നത്യം
To Heighten, v. a. ഉയൎത്തുന്നു, പൊക്കുന്നു; ഉന്നതപ്പെടുത്തുന്നു; വൎദ്ധിപ്പിക്കുന്നു; വിശെഷതപ്പെടുത്തുന്നു; അധികാരമാക്കുന്നു, വലിയതാക്കുന്നു
Heinous, a. കഠൊരമായുള്ള, കൊടിയ, ഘൊരമായുള്ള, ദുഷ്കരമായുള്ള, അതിദുഷ്ടതയുള്ള
Heinously, ad. കഠൊരമായി, കൊടിയതായി
Heinousness, s, കഠൊരം, അതിദുഷ്ടത, ദുഷ്കൎമ്മം, മഹാ പാപം, ഘോരത
Heir, s. അവകാശി, അവകാശക്കാരൻ, അനന്തരവൻ; ദായാദി
Heiress, s. അവകാശി, അവകാശക്കാരി
Heirless, a. അവകാശിയില്ലാത്ത, ദായാദിയില്ലാത്ത
Heirloom, s. അവകാശമുറെക്കിരിക്കെണ്ടുന്ന ഉപകരണം
Heirship, s. അവകാശ സംഗതി, ദായാദിത്വം
Held, pret. & part. paass. of To Hold, പിടിച്ചു, പിടിച്ച
Hell, s, നരകം, പാതാളം; ദുൎഗ്ഗതി
Hellebore, s, കടുകരോഹിണി, കടുരാഹണി
HIellish, a. നരകംസംബന്ധിച്ച, അതിദുദ്രമായുള്ള
Hellishness, s. അതിദുഷ്ടത, മഹാ വെറുപ്പ
Helm, s. തലക്കൊരിക; അമരം, ചുക്കാൻ; രാജ്യഭാരസ്ഥാനം
To Helm, v. a. ചുക്കാൻപിടിക്കുന്നു, നടത്തുന്നു; രാജ്യഭാരം ചെയ്യുന്നു
Helmet, s. തലക്കൊരിക, പടത്തൊപ്പി, ശിരസ്ത്രാണം
To Help, v. a. സഹായിക്കുന്നു, തുണക്കുന്നു; ഉപകരിപ്പിക്കുന്നു; ആദരിക്കുന്നു; സൌഖ്യമാക്കുന്നു; അകറ്റുന്നു; ഒത്താശ ചെയ്യുന്നു; നടത്തുന്നു; നീക്കുപോക്കുണ്ടാക്കുന്നു
To Help, v. n. ഉതകുന്നു, ഉപകരിക്കുന്നു
Help, , സഹായം, തുണ, ഉതക്കം, ആദരവ; രക്ഷ, ആശ്രയം; ഉപകാരം, ഒത്താശ, നീക്കുപോക്ക
Helper, s. സഹായി, സഹായക്കാരൻ, തുണക്കാരൻ, ആദരിക്കുന്നവൻ
Helpful, a, സഹായമുള, തുണയുള്ള, ഉതകുന്ന്; ആദരിക്കുന്ന, സുഖകരമായുള്ള
Helpless, a. ബലഹീനതയുള്ള; സഹായമില്ലാത്ത, ആദരവില്ലാത്ത; നിൎവ്വാഹമില്ലാത്ത; അസാദ്ധ്യമായുള്ള, നീക്കുപൊക്കില്ലാത്ത
Helplessness, s. ബലഹീനത, അസഹായം, സഹായമില്ലായ്മ, ആദരവില്ലായ്മ
Helter—skelter, ad, തുമ്പില്ലാതെ, തിടുതിടുക്കമായി
Helve, s, കൊടാലിയുടെയും മറ്റും തായ, കെ, പിടി
Hem, s. വസ്ത്രത്തിന്റെ വക്ക, മടക്കിതച്ച വിളുമ്പ
To Hem, v, a. മടകിതെക്കുന്നു; വക്കുവെക്കുന്നു; വളച്ചുകെട്ടുന്നു, അടുക്കുന്നു
To Hem, v. n. ഹുങ്കാരമിടുന്നു, മുക്കുന്നു
Hemisphere, s, അൎദ്ധാണ്ഡം, അൎദ്ധഗോളം
Hemispheric, a. അൎദ്ധാണ്ഡമുള്ള; അ Hemispherical, a. ൎദ്ധഗോളമായുള്ള
Hemlock, s. നഞ്ചുള്ള ഒരു ചെടി
Hemorrhage, s. ചൊരപൊക്ക, രക്തവാൎച്ച, ചൊരഒഴിവ
Hemorrhoids, s. മൂലരാഗം, രക്താൎശസ, അൎശസ
Hemp, s. ചണം, ചണനാര, വക്ക, വക്ക നാര
Hempen, a. ചണനാരകൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ, വക്കനാരുകൊണ്ടുള്ള
Hen, s. പെട, കൊഴിപ്പെട; തള്ള
Hen—hearted, a. ഭീരുത്വമുള്ള, അധൈൎയ്യമുള്ള
Hem—pecked, a. സ്ത്രീയാൽ ഭരിക്കപ്പെട്ട
A hen—pecked husband, സ്രീജിതൻ
Hen—roost, s. കോഴിക്കൂട, ചെക്ക
Henbane, s. കുരാശാണി
Hence, ad. interj. ഇവിടെനിന്ന, ഇതിൽ നിന്ന, ഇതമുതൽ ; അകലെ; മെലാൽ; ഇതകൊണ്ട, ഇതഹേതുവായി, ഇതനിമിത്തം; പോപൊ, പൊടാപൊ
Henceforth, ad. ഇനി, ഇതമുതൽക്ക, ഇന്നമുതൽ,
Henceforward, ad. ഇനിമെൽ, ഇനി മെലാൽ
To Hend, v. a. പിടിക്കുന്നു; വളഞ്ഞുപിടിക്കുന്നു
Hendecagon, s. പതിനൊന്ന പട്ടമുള്ള വൃത്തം
Hepatical, , പിത്തരോഗമുള്ള, കരളൊട ചെൎന്ന
Heptagon, s. എഴുപട്ടമുള്ള വൃത്തം
Heptagonal, a. എഴുപട്ടമുള്ള
Heptarchy, s. എഴുപേർകൂടിഭരിക്കും സമസ്ഥാനം
Her, pron. അവളുടെ, അവളെ
Herald, s. ദൂതൻ; സന്ദിഷ്ടാൎത്ഥൻ, മുന്നൊടി, വിളിച്ചുപറയുന്നവൻ
Heraldry, s. സന്ദിഷ്ടാൎത്ഥന്റെ സ്ഥാനം, ദൂതന്റെ സ്ഥാനം; സ്ഥാനചിഹ്നം
Herb, s. സസ്യം, തൃണാദി, മൂലിക
Herbage, s. തൃണാദികൾ; മെച്ചിൽ സ്ഥ6ലം; തീറ്റവകാശം
Herbal, s. മൂലികളുടെ ഗുണാഗുണങ്ങളെ വണ്ണിക്കുന്ന ശാസ്ത്രം
Herbalist, or Herbalist, s. മൂലികകളെ അറിയുന്ന വിദ്വാൻ
Herbescent, a. മൂലികകളായി വളരുന്ന
Herbols, a, മൂലികകൾ നിറഞ്ഞു
Herbv, a, മൂലികവകയായുള്ള
Herd, s. കന്നുകാലികൂട്ടം, കൂട്ടം, നിവഹം
To Herd, v. n. കൂട്ടമായി നടക്കുന്നു, നിവഹംകൂടുന്നു
Herdman, , മെയ്ക്കാരൻ, ഗൊപാ Herdsman, ലൻ
Here, ad. ഇവിടെ, ഇങ്ങ, ഇവിടത്തിൽ
Hereabouts, ad. ഇവിടത്തിൽ, ൟസ്ഥലത്തിനടുത്ത
Hereafter, ad. ഇനിമെലാൽ, മെലാൽ
Hereat, ad. ഇവിടത്തിൽ, ഇതിങ്കൽ
Hereby, ad. ഇതകൊണ്ട, ഇതിനാൽ
Hereditable, a. അവകാശമാക്കാകുന്ന, സ്വകീയമാക്കാകുന്ന
Hereditament, s. അവകാശം, സ്വകീയം
Hereditary, a. അവകാശത്താലുള്ള, സ്വകീയമായുള്ള, ആത്മീയമായുള്ള, പരമ്പരമായുള്ള
Herein, ad, ഇതിൽ, ഇതിലെക്ക, ഇക്കാൎയ്യത്തിൽ
Hereof, ad, ഇതിൽ, ഇതിൽ നിന്ന
Hereon, ad, ഇതിങ്കൽ, ഇതിന്മേൽ
Hereout, ad. ഇതിൽനിന്ന
Heresy, ad. വെദവിപരീതം, മതവിരോധം, പാഷണ്ഡത, സത്യമതദൈഷം, ദുൎമ്മാൎഗ്ഗം
Heresiarch, v. വെദവിപരീതപ്രമാണി
Heretic, s. വെദവിപരീതക്കാരൻ, മതവിരോധി, പാഷണ്ഡി, വെദവിരുദ്ധ സിദ്ധാന്തി
Heretical, a. വെദവിപരീതമുള്ള, സത്യ മതവിരോധമുള്ള
Heretically, ad. വെദവിപരീതമായി, പാഷണ്ഡമായി
Hereto, ad. ഇവിടെക്ക, ഇത്രത്തോ Hereunto, ad. ളം
Heretofore, ad. മുമ്പിനാൽ, പണ്ടെ, ഇതിനമുമ്പിൽ
Herewith, ad. ഇതിനൊട, ഇതകൊണ്ട; ഉടനെ
Heritable, a, അവകാശമായനുഭവിക്കുന്ന
Heritage, s. അവകാശം, സ്വകീയത്വം
Hermaphrodite, s. നപുംസകൻ; പെണ്ണാലി; ആണും പെണ്ണം കൂടിയ ജന്തു
Hermetic, a. രസവാദ സംബന്ധമു Hermetical, ള്ള
Hermit, s. വനവാസി, ഋഷി, വനസഞ്ചാരി, തപസ്വി, മുനി
Hermitage, s, മുനിവാസസ്ഥലം, സിദ്ധാശ്രമം, തപസ്വികളുടെ ഇരിപ്പിടം
Hermitical, a. ഋഷിയൊട ചെൎന്ന
Hernia, s. വ്യാധിപൊട്ടൽ
Hero, s. പരാക്രമി, വിക്രമൻ, വീരൻ, വീൎയ്യശാലി, ശൂരൻ
Heroic, a. പരാക്രമമുള്ള, വീരന്നടു Heroical, a. ത്ത, വീൎയ്യമുള്ള, ശൌൎയ്യമുള്ള
Heroically, ad. പരാക്രമമായി, ശൌ Heroicly, ൎയ്യമായി, വീൎയ്യമായി
Heroine, s. പരാക്രമമുള്ള സ്ത്രീ, വീൎയ്യം പരാക്രമി
Heroism, s. പരാക്രമം, വിക്രമം, വീൎയ്യത; ശൂരത, ശൌൎയ്യം
Heron, s. ഞാറപക്ഷി
Herpes, s. അണ്ഡവാതം
Herring, s. ഒരു ചെറുമീനിന്റെ പെർ
Hers, pron. അവളുടെത, അവൾക്കുള്ളത
Herself, pron. അവൾ തന്നെ
Hesitancy, s. സംശയം, സന്ദേഹം, അനുമാനം, നിശ്ചയമില്ലായ്മ
To Hesitate, a. n. സംശയിക്കുന്നു, അനുമാനിക്കുന്നു, സന്ദെഹപ്പെടുന്നു, ശങ്കിക്കുന്നു, സങ്കൊചിക്കുന്നു; ഇടറുന്നു, പരുങ്ങുന്നു, താമസിക്കുന്നു, തടയുന്നു
Hesitation, s. സംശയം, അനുമാനം, നിശ്ചയമില്ലായ്മ, സന്ദെഹം, ശങ്ക, സങ്കൊചം; കുഴപ്പം; ഇടക, തടവ
Hest, s. കല്പന
Heterodox, a. പൊതുവിലുള്ള ഉപദേശത്തെവിട്ടു പൊകുന്ന വിത്യാസചിന്തയുള്ള; മതഭെദമുള്ള
Heterogeneous, a. വെറെ ജാതിയായുള്ള, ജാതിവ്യത്യാസമുള്ള, അnyaപ്രകൃതിയായുള്ള, താറുമാറുള്ള
To Hew, v. a. മഴവുകൊണ്ട വെട്ടുന്നു, വെട്ടിക്കളയുന്നു; നുറുക്കുന്നു; ചെത്തുന്നു; കൊത്തുന്നു
Hewer, s. മരംവെട്ടുന്നവൻ, കല്ലുചെത്തുന്നവൻ
Hexagon, s. ആറു പട്ടമുള്ള വൃത്തം
Hexagonal, a. ആറു പട്ടമുള്ള
Hexameter, s. ആറു പദമുള്ള ശ്ലൊകം
Hey, interj. ഹാ, ഹിഹി, ഹീ
Heyday, interj. ഹിഹി
Heydlay, s. ഉന്മെഷം, ഉല്ലാസം, തുള്ളിക്കളി
Hiatus, s. വിള്ളൽ, വിടവ, വിരിവ; പുഴ; സന്ധി, നിന്നു
Hiccough, Hickup, s. എക്കിൾ, എക്കിട്ട, ഇക്കിൾ, ഹിക്ക
To Hiccough, v. n. എക്കളിക്കുന്നു, എ To Hickup, v. n ക്കിട്ടെടുക്കുന്നു
Hid, Hidden, part. pass. & a. of ToHide, ഒളിച്ചുവെച്ച, മറഞ്ഞ; മറവുള്ള , മറപൊരുളുള്ള. ഗൂഢാൎത്ഥമുള്ള
To Hide v. a. ഒളിച്ചുവെക്കുന്നു, മറെക്കുന്നു, ഒളിപ്പിക്കുന്നു
To Hide,v. n. ഒളിക്കുന്നു, മറയുന്നു
Hide—and—seek, s. ഒളിക്കളി
Hide, s. തൊൽ, തൊലി, ചൎമ്മം
Hideous, a. ഭയങ്കരമായുള്ള, ഘൊരമായുള്ള, ഘൊരഭാവമുള്ള, വികടമുള്ള
Hideously, ad. ഭയങ്കരമായി, ഘൊരമായി
Hideousness, s. ഭയങ്കരത, ഘൊരഭാവം
Hider, s. ഒളിക്കുന്നവൻ,ഒളിപ്പിക്കുന്നവൻ
Hiding—place, s. ഒളിപ്പിടം, ഗൂഢസ്ഥലം, പാളിപ്പുസ്ഥലം
To Hie ചുറുക്കെ പൊകുന്നു, കുഴപ്പിപ്പൊകുന്നു
Hierarch, s. ദൈവകാൎയ്യത്തിൽ പ്രമാണി
Herarchy, s. ദിവ്യകാൎയ്യവിചാരം; വെദചട്ടം, ദൈവസഭെക്കടുത്ത സ്ഥാനം
Hieroglyphic, s. അക്കക്കെട്ട
Hierography, s. ശുദ്ധമുള്ള എഴുത്ത
To Higgle, v. n. വിലപേശുന്നു; വീട തൊറും നടന്ന ഭക്ഷണസാധനങ്ങളെ വിലകൂറി വില്ക്കുന്നു
Higgledy—piggledy, ad. ഏറ്റവും കുഴപ്പമായി, താറുമാറായി, തുമ്പില്ലാത്ത വിധത്തിൽ
Higgler, s. ഭക്ഷണസാധനങ്ങളെ വീടുതൊറും നടന്ന വിലക്കുന്നവൻ
High, a. ഉയൎന്ന, ഉയരമുള്ള, ഉന്നതമായുള്ള, ശ്രെഷ്ഠമായുള്ള, പ്രഭാവമുള്ള; പ്രതാപമുള്ള; പ്രധാനമുള്ള; പ്രയാസമുള്ള; ഡംഭമുള്ള; പൊക്കമുള്ള, നെടുക്കമുള്ള; കടുപ്പമുള്ള, കൊടുതായുള്ള; കലഹമുള്ള; അടക്കിക്കൂടാത്ത; തികഞ്ഞ, പൂണ്ണമായുള്ള; ഉച്ചമായുള്ള; വിലയധികമുള്ള; മഹാപാതകമുള്ള; മഹാദ്രോഹമുള്ള; മഹാ
High—blest, a. എത്രയും ഭാഗ്യപ്പെട്ട, മഹാ ഭാഗ്യമുള്ള, അത്യാനന്ദമുള്ള
High—blown, a. എത്രയും വീൎത്ത, മഹാ ഡംഭമുള്ള
High—born, a. ശ്രെഷ്ഠകുലത്തിൽ ജനിച്ച
High—coloured, a. ബഹുവൎണ്ണമുള്ള; നന്നായി നിറംപിടിച്ച
High—designing, a. മഹാകൌശലമുള്ള, മഹാ വിചാരമുള്ള
High—flier, s. തന്നിഷ്ടക്കാരൻ, തന്റെടമുള്ളവൻ, സഭാവി, ദുഷ്പ്രാഭവക്കാരൻ
High—flown, a. ഡംഭമുള്ള, ഗൎവ്വമുള്ള, ദുഷ്പ്രാഭവമുള്ള,
High—flying, a. സത്ഭാവമുള്ള, തന്റെടമുള്ള, തന്നിഷ്ടമുള്ള
High—heaped, a. വലിയ കൂമ്പാരമായി കൂട്ടിയ
High—mettled, a. ഭൂഷ്പ്രാഭവമുള്ള, ഗൎവ്വമുള്ള
High—minded, a. അഹമതിയുള്ള; മഹാത്മ്യമുള്ള
High—seasoned, a. മഹാ എരിവുള്ള; നന്നായി താളിച്ച
High—spirited, a, ധീരതയുള്ള, തുനിവുള്ള, കൂറ്ററുപ്പുള്ള, അകനിന്ദയുള്ള
High—treason, s. രാജദ്രോഹം, കൎത്തൃദ്രോഹം
High—viced, u. മഹാപാതകമുള്ള, മഹാദുഷ്ടതയുള്ള
High—wrought, a. മഹാ വിശേഷമായും സൂക്ഷമായും തീൎക്കപ്പെട്ട
Highest, a. അത്യുന്നതമായുള്ള
Highland, s, മലദെശം, മലനാട
Highlander, s. മലദെശക്കാരൻ, മലനാട്ടുകാരൻ
Highly, ad. ഏറ്റവും, എത്രയും, ഉയരമായി, വളരെ, മഹാവിശേഷമായി
Highmost, a. എല്ലാറ്റിലും മെലുള്ള, മെലെ അറ്റത്തുള്ള, അത്യുന്നതമായുള, മഹോന്നതമായുള്ള
Highness, s. ഉന്നതി, ശ്രെഷ്ഠത, ഔന്നത്യം; സ്ഥാനപ്പെർ, തിരുമനസ്സ
High—water, s. വെലിഎറ്റനില
Highway, s. പെരുവഴി, വെട്ടുവഴി രാജമാൎഗ്ഗം. നാട്ടുവഴി
Highwayman, s. പെരുവഴിയിൽ പിടിച്ചുപറിക്കാരൻ
Hilarity, s. പ്രമാദം, ഉല്ലാസം, ഉന്മെഷം; ഘൊഷമായുള്ള നെരംപൊക്ക
Hilding, s. അധമൻ, അധമ
Hill, s, മല, പൎവ്വതം, കുന്ന
Hillock, s, ചെറുകുന്ന, ചെറുമല, മെട
Hilly, a. മെഴും പള്ളവുമുള, പൊക്കവും താഴ്ചയുമുള്ള, നിലനിരപ്പില്ലാത്ത
Hilt, s. വാളിന്റെയും മറ്റും പിടി, കാവ
Him, pron. അവനെ
Himself, Prom. അവൻ തന്നെ
Hind, a. പിൻപുറത്തുള്ള, പ്രഷ്ഠഷഭാഗത്തുള്ള
Hind, s, പെണ്മാൻ, പേടമാൻ; ഭൂതൻ, വെലക്കാരൻ; നാട്ടുപുറത്തപാൎക്കുന്നവൻ
To Hinder, v. a. വിരോധിക്കുന്നു, തടുക്കുന്നു, തടവുചെയ്യുന്നു, തടങ്ങൽ ചെയുന്നു; മുടക്കുന്നു; വിലക്കുന്നു; വിദ്ധപ്പെടുത്തുന്നു
Hinder, a. പിൻപുറത്തുള്ള
Hinderance, s. വിരോധം, തടവ, തടങ്ങൾ; മുടക്കം, വിലക്ക, വിഷം, കുഴക്കം
Hinderel, s. വിരൊധി, തടങ്ങൽചെയ്യുന്നവൻ
Hindermost, a, എല്ലാറ്റിലും ഒടുക്കത്തെ, പുറകിലത്തെ
Hindmost, a, ഒടുക്കത്തെ, പുറകിലത്ത
Hinge, s. ചുഴിക്കുറ്റി, വാതിലിന്റെയും മറ്റും മതിയം; കെട്ട; ചട്ടവട്ടം
To be of the hinges, കുഴമറിച്ചിലായിരിക്കുന്നു, കുഴമറിയുന്നു, കുഴങ്ങുന്നു
To Hinge, v. a. മതിയം തക്കുന്നു, കെട്ടിട്ടുവെക്കുന്നു; മടക്കുന്നു
To Hint, v. a. സൂചിപ്പിക്കുന്നു, അനുഭാവംകാട്ടുന്നു; സംജ്ഞകാട്ടുന്നു
Hint, s. സൂചകം, സംജ്ഞ, അനുഭാവം
Hip, s. ഇടുപ്പ, അരക്കേട്ട, ഒക്ക, എളി
To Hip, v. a. ഇടുപ്പ ഉളുക്കുന്നു
Hip, interj. ആഹ്ലാദശബ്ദം
Hippish, a. മന്ദബുദ്ധിയുള്ള
Hippopotamus, s. നദിക്കുതിര
Hipshot, a. ഇടുപ്പ ഉളുക്കിയ
To Hire, v. a. കൂലിക്ക വാങ്ങുന്നു; കൂലിക്ക നിൎത്തുന്നു; കൂലിക്ക വിളിക്കുന്നു; കൈക്കൂലികൊടുക്കുന്നു, ശമ്പളത്തിന നില്ക്കുന്നു
Hire, s, കൂലി, ശമ്പളം, കൊഴ
Hireling, s. കൂലിക്കാരൻ, കൂലിവേലക്കാരൻ; ശമ്പളക്കാരൻ; വിലമകൾ
Hireling, a. കൂലി വേല ചെയ്യുന്ന
Hirer, s. കൂലിക്ക വാങ്ങുന്നവൻ; കൂലിക്ക കൊടുക്കുന്നവൻ
His, pron. poss. അവന്റെ, അവന്നുള്ള
To Hiss, v. a. പാമ്പുപൊലെ ഉൗതുന്നു, ചീറുന്നു
To Hiss, v. a. ചീറ്റുന്നു, വാക്പാരുഷ്യത്തൊടെ തള്ളികളയുന്നു; അപഹസിക്കുന്നു, നിന്ദിക്കുന്നു, ധിക്കരിക്കുന്നു, പുച്ഛിക്കുന്നു
Hiss, s. ചീറ്റ, ചീറ്റൽ, ഊത്ത, നിന്ദാവാക്ക, പുച്ഛം
Hist, interj. ചുമ്മാ, ചി
HIistorian, s. പ്രബന്ധക്കാരൻ, ചരിത്രമെഴുതുന്നവൻ, ചരിത്രലിഖിതൻ, വൃത്താന്തക്കാരൻ
Historic, . ചരിത്രസംബന്ധമുള്ള, പ്ര Historical, a. ബന്ധത്തോട ചെൎന്ന
Historically, ad. പ്രബന്ധമായി, ചരിത്രമായി
Historiographer, s. ചരിത്രമെഴുതുന്നവൻ
Historiography, s. ചരിത്രമെഴുത്ത
History, s. ചരിത്രം, പ്രബന്ധം, കഥ, വൃത്താന്തം
To Hit, v. a. അടിക്കുന്നു, കൊള്ളിക്കുന്നു, തല്ലുന്നു, ലാക്കമുറിക്കുന്നു; എത്തിക്കുന്നു
To Hit, v. n. കൊള്ളുന്നു, എത്തുന്നു, എശുന്നു, തട്ടുന്നു, മുട്ടുന്നു, പ്പെടുന്നു; കിട്ടുന്നു, സാധിക്കുന്നു
Hit, s. അടി, തല്ല, കൊൾ, എശൽ, തട്ടൽ, മുട്ടൽ,
To Hitch, v. n. ഇളകുന്നു, ഉടക്കുന്നു
HIither, ad. ഇവിടെക്ക, ഇവിടെ, ഇങ്ങൊട്ട
Hitherto, ad. ഇതവരെയും, ഇത്രത്തോളം
Hitherward, ad. ഇങ്ങൊട്ട, ഇവിടെ Hitherwards, ad. ക്ക
Hive, s. തേനീച്ചക്കൂട, മധുകൊഷം; തെനീച്ചകൂട്ടം
To Hive, v. a. & n. തേനീച്ചകളെ കൂട്ടിലാക്കുന്നു; തേനീച്ചകൾ കൂട്ടമായി കൂടുന്നു
Ho, Hoa, interj. ഹൈ, ഹൊ, ഒ
Hoar, a. വെളുത്ത; വയസ്സകൊണ്ട നരച്ച; ഉറച്ച മഞ്ഞുള്ള
Hoar—frost, s. ഉറച്ച മഞ്ഞ
Hoard, s, നിക്ഷെപം, സംഗ്രഹിച്ചദ്രവ്യം
To Hoard, v. a. നിക്ഷെപം വെക്കുന്നു, ദ്രവ്യത്തെ സംഗ്രഹിക്കുന്നു
Hoarder, s. നിക്ഷെപം വെക്കുന്നവൻ
Hoariness, s. നര
Hoarse, a. ഒച്ച അടപ്പുള്ള
Hoarsely, ad. ഒച്ചയടപ്പായി
Hoarseness, s. ഒച്ചയടപ്പ
Hoary, a. നരയുള്ള, നരച്ച; വെളുത്ത
To Hobble, v. n. നൊണ്ടി നൊണ്ടിനടക്കുന്നു, മുടന്തി നടക്കുന്നു; വെക്കുന്നു
Hobble, s. നൊണ്ടികൊണ്ടുള്ള നടപ്പനൊണ്ടുൽ, മുടന്തൽ; വെപ്പൽ
Hobbler, s. നൊണ്ടി, മുടന്തൻ, വെക്കുന്നവൻ
Hobby, s. ഒരു വക ലീലാസാധനം, വിഡ്ഡി
Hobgoblin, s. ഭൂതം, ഭൂതത്താൻ, പിശാച
Hobnail, s, കുതിരലാടത്തിൻ ആണി
Hocus—pocus, s. ചെപ്പടിവിദ്യ
Hod, s, കുമ്മായം വാരിചുമക്കുന്ന മരവി
Hodman, s, കുമ്മായം ചുമക്കുന്നവൻ
Hodge—podge, s. പലസാധനങ്ങൾ കൂട്ടി ഉണ്ടാക്കിയ ഭക്ഷണം
Hoe, s. കിളതൂമ്പാ
To Hoe, v. a, കളതുമ്പാകൊണ്ട കിളെക്കുന്നു, ചെത്തുന്നു
Hog, s, പന്നി, കിടി
H0gcote, s. പന്നിക്കൂട
Hoggish, a, പന്നിപ്രായമായുള്ള, മൃഗസ്വഭാവമുള്ള
Hoggishness, v. പന്നിപ്രായം, മൃഗസ്വഭാവം; കൊതിത്തരം; മൂഢത
H0gshead, s. വലിയ പീപ്പക്കുറ്റി; അതിന്റെ അളവ
H0gsty, s. പന്നിക്കൂട
Hogslard, s, പന്നിനെയ്യു
To Hoise, ഉയൎത്തുന്നു, പൊക്കുന്നു, To Hoist, v. a. എറ്റുന്നു, കയറുന്നു; തൂക്കിയിടുന്നു
To host a flag, കൊടി എറ്റുന്നു
To Hold, v. a. പിടിക്കുന്നു, അടക്കുന്നു, കിറയുന്നു; പിടിച്ചിരിക്കുന്നു; കൊള്ളുന്നു; വിചാരിക്കുന്നു; അനുഭവിക്കുന്നു; നടക്കുന്നു; നടത്തുന്നു; നിലനിൎത്തുന്നു; നിൎത്തുന്നു; മുടക്കുന്നു; വെച്ചിരിക്കുന്നു; ഉദ്യൊഗവും മറ്റും എല്ക്കുന്നു; താങ്ങുന്നു
To hold forth, കാട്ടുന്നു, ഗുണദോഷിക്കുന്നു; നീട്ടുന്നു
To hold am, പിടിച്ചടക്കുന്നു, തടങ്ങൾ ചെയ്യുന്നു
To Hold of, അകറ്റിനിൎത്തുന്നു, നീക്കി നിൎത്തുന്നു
To hold on, തടവുകൂടാതെയാക്കുന്നു, മുറുകിപ്പിടിക്കുന്നു
To hold out, നീട്ടുന്നു, പ്രസ്ഥാപിക്കുന്നു, ചെയ്തുകൊണ്ടുവരുന്നു
To hold up, ഉയൎത്തുന്നു, പൊന്തിക്കുന്നു, താങ്ങുന്നു, വഹിക്കുന്നു
To Hold, v. n. നില്ക്കുന്നു, നിലനില്ക്കുന്നു; കൊള്ളാകുന്നു; ൟടനിലക്കുന്നു, പിടിച്ചിരിക്കുന്നു, പറ്റിയിരിക്കുന്നു; അടങ്ങുന്നു; കൊള്ളുന്നു
To hold forth, പ്രസ്ഥാപമുണ്ടാകുന്നു, പരക്കെ പറയുന്നു
To hold in, അടങ്ങുന്നു
To hold of; അകന്നുനില്ക്കുന്നു, നീങ്ങി നില്ക്കുക്കുന്നു
To hold on, നടന്നുവരുന്നു, നടക്കുന്നു
To hold out, ൟടുനില്ക്കുന്നു, പഴക്കം ചെയ്യുന്നു; വിസമ്മതമാകുന്നു
To hold together, പറ്റുന്നു, കൂടിപ്പിടിക്കുന്നു, കൂടിച്ചെൎന്നിരിക്കുന്നു
To hold up, താങ്ങാതിരിക്കുന്നു, തെളിവായിരിക്കുന്നു; കൂടുതൽ കുറവുകൂടാതെ നടക്കുന്നു
Hold, interj. നില്ക, വിട, പൊറുക
Hold, s. പിടി, പിടിത്തം; താങ്ങ; ഉടക്ക കാവൽ, കാരാഗൃഹം; ബലം, ശക്തി; കൊട്ട; ഒളിപ്പിടം; കപ്പലിൽ ചരക്കുകളെ ഇടുന്ന സ്ഥലം
Holder, s. പിടിക്കുന്നവൻ; എറ്റ നടക്കുന്നവൻ; പാട്ടക്കാരൻ
Holdenforth, s. സംസാരി, പ്രസ്ഥാപിക്കുന്നവൻ
Holdfast, s. കൊളുത്ത, പിടി, ഉടക്ക
Holding, s. പാട്ടനിലം, പാട്ടം, എല്പ
Hole, s. ദ്വാരം, കിഴുത്ത, പഴുത, ഒട്ട, തുള, പൊഴി, അള, പോത, പൊത്ത; ഛിദ്രം, സുഷിരം
Holily, ad. ശുദ്ധമായി, മുഖ്യമായി; ലംഘനം കൂടാതെ
Holiness, s. ശുദ്ധത, ശുദ്ധി, ശുദ്ധീകരണം; ദൈവഭക്തി; റോമ പാപ്പായ്ക്ക കൊടുക്കുന്ന ആചാര പേർ
To Holla. or Hollo, v. a. കൂകിവിളിക്കുന്നു, ദൂരത്തനിന്ന വിളിച്ച കൂകുന്നു
Holland, s. ഒരു വക വിശേഷമായുള്ള ശീല
Hollow, a. പൊള്ളയായുള്ള, കുഴിയുള്ള, കുഴലായുള്ള; ഇരച്ചിലുള്ള; കപടമുള്ള
Hollow, s. പൊള്ള, കുഴി; പളം, ഗുഹ; പൊത; വാച്ചാൽ
To Hallow, v. a. പൊളളയാക്കുന്നു; കുഴിക്കുന്നു, തൊടുന്നു, തുളെക്കുന്നു
Hollowness, s. പൊള്ള, പള്ളം, കുഴിവ, കുഴിച്ചിൽ: കപടം, വഞ്ചന
Holocaust, s.. ദഹനബലി, ഹൊമം
Holsten, s. മടിത്തൊക്ക വെക്കും ഉറ
Holy, a. ശുദ്ധിയുള്ള, ശുദ്ധമുള്ള, പരിശുദ്ധ പുണ്യമുള്ള, മുഖ്യമായുള്ള, നല്ല
Holyday, s. പെരുനാൾ, ശുഭദിനം; വിശേഷദിവസം; ഇളവ; അനദ്ധ്യയനം
Holy Ghost, s. പരിശുദ്ധാത്മാവ
Homage, s. ഊഴിയം, പ്രഭുക്കന്മാരോടും വലിയ ആളുകളൊടും ചെയ്യുന്ന ആചാരം, വണക്കം, പൂജ
Home, s, പാൎക്കുന്ന വീട, ഭവനം; സ്വമന്ദിരം, സ്വദെശം
Home, ad. വിട്ടിലെക്ക, സ്വദെശത്തിലെക്ക, ഹൃദയത്തിലെക്ക, അടുത്ത
Homeborn, a. സ്വദെശത്തിൽ ജനിച്ച, നാടൻ
Homebred, a, വീട്ടിൽ വളൎക്കപ്പെട്ട, നാടൻ, സ്വദേശത്തിൽ ഉണ്ടായ നാടൊടി; മരിക്കമുള്ള; പരദേശമല്ലാത്ത
Homefelt, a. ഉള്ളിൽ തൊന്നിയ, പ്രത്യേകമുള്ള, ഉള്ളിൽ കൊണ്ട, സ്വകാൎയ്യമായുള്ള
Homeliness, s. സാമാന്യത, അനാചാരം; പരിക്കൻ; ഭടാചാരം
Homely, a. സാമാന്യമായുള്ള, ഭടാചാരമുള്ള, പരിക്കനായ, നാടോടി; വെൺമട്ടമായുള്ള
Homemade, a, സ്വന്തവീട്ടിൽ ഉണ്ടാക്കപ്പെട്ട
Homespun, a. സ്വഭവനത്തിൽ തീൎത്ത സ്വദേശത്തിൽ ഉണ്ടാക്കിയ; സാമാന്യമായുള്ള; കന്നലയായുള്ള; ഭടാചാരമുള്ള; പരിക്കനായ, വെൺമട്ടമായുള്ള
Homeward, ad. വീട്ടിലൊട്ട, ഭവന Homeyards ad. ത്തിലൊട്ട
Homicidal, a, ഘാതകമായുള്ള
Homicide, . മനുഷ്യഹത്യ, ഘാതകം; ജനഹിംസ, കുല; ഘാതകൻ; മനുഷ്യ ഹന്താവ, കുലക്കാരൻ
Homily, s. പള്ളിയിൽ വായിക്കുന്ന പ്രസംഗം
Homogeneal, a. സമജാതിയായുള്ള,
Homogeneous, a. എകവിധമായുള്ള, സമപ്രകൃതിയുള്ള, ഒന്നുപോലും
Homologous, a. ഒരുപൊലെയുള്ള, തുല്യമായുള്ള
Hone, s. ക്ഷൌരകത്തി തെക്കുന്ന കല്ല
Honest, a. ഉത്തമമായുള്ള, നെരുള്ള, പരമാൎത്ഥമുള്ള; നീതിയുള്ള, നെരുമാൎഗ്ഗമുള്ള; നെറിവുള്ള; നല്ല
Honestly, ad. ഉത്തമമായി, നെരായി, നെരെ, പരമാത്രമായി
Honesty, s. ഉത്തമം; നെര; സത്യം; നീതി, നെറി, പരമാൎത്ഥം, സുകൃതം
Honey, s. തെൻ, മധു; മധുരരസം; വാത്സല്യവാക്ക
Honey—comb, s, തെങ്കൂട, മധുകൊഷം
Honey—moon, s. കല്യാണമാസം
Honied, ad. തെനുള്ള; മധുരമുള്ള
Honorary, a. ബഹുമാനമായുള്ള, ലാഭം കൂടാതെ മാനമായി ചെയ്യുന്ന
Honour, s. ബഹുമാനം, അഭിമാനം, മാനം; ഘനം, ഗാംഭീൎയ്യം; യശസ്സ; ശ്രെയസ്സ, കീൎത്തി; വലിപ്പം; ആദരം; പ്രതാപം; പൂജ; സ്ഥാനമാനം; അലങ്കാരം
To Honuor, v. a. ബഹുമാനിക്കുന്നു, മാനിക്കുന്നു, അഭിമാനിക്കുന്നു, ആദരിക്കുന്നു; വന്ദിക്കുന്നു; ശ്രഷ്ഠതപ്പെടുത്തുന്നു, ഉയൎത്തുന്നു; സ്ഥാനമാനം കൊടുക്കുന്നു
Honourable, a. ബഹുമാനപ്പെട്ട പ്രധാനമുള്ള, ശ്രെഷ്ടതയുള്ള, മഹത്തുള്ള, മഹാത്മ്യമുള്ള, യശസ്സുള്ള, പരമാൎത്ഥമുള്ള
Honourableness, s. ശ്രെഷ്ഠത, മഹാത്മ്യം; ഔദാൎയ്യം; പരമാൎത്ഥം
Honourably, ad. ബഹുമാനമായി, മാനമായി, യശസ്സോടെ, ശ്രയസ്സാടെ
Honounter, s. ബഹുമാനിക്കുന്നവൻ
Hood, s. തലമുടി, മുക്കാട; മൂടാക്ക, മൂടുപsം, മുട്ടാക; മൂടി
To Hood, v. a. മുക്കാടിടുന്നു, മൂടുന്നു
Hoodmanblind, s, കൺ്കെട്ടികളി
To Hoodwink, v. a. കൺ്കെട്ടി മൂടുന്നു; മൂടുന്നു, ഒളിപ്പിക്കുന്നു; ചൊട്ടിക്കുന്നു, ചതിക്കുന്നു
Hoof, s. കുളമ്പ
Hook, s. കൊളുത്ത; തുറട്ട, കൊക്കി; ചൂണ്ടൽ; അരിവാൾ
To Hook, v. a. കൊളുത്തുന്നു, ചൂണ്ടൽ കൊണ്ട പിടിക്കുന്നു; കുടുക്കുന്നു, കുടുക്കിലാക്കുന്നു; വലയിലകപ്പെടുത്തുന്നു
Hooked, a, വളഞ്ഞ, വളവുള്ള
Hookedness, s. വളവ, തുറന്നുപൊലെയുഉള്ളത
Hooknosed, a. വളഞ്ഞമൂക്കുള്ള
Hoop, s. ഇരിമ്പു ചുറ്റ, മരച്ചുറ്റ; വളയം
To Hoop, v. a. ചുറ്റിടുന്നു, ചുറ്റുകെട്ടന്നു; വളെക്കുന്നു, വളയമിടുന്നു
To Hoop, v. n. ആൎക്കുന്നു, കൂകി വിളിക്കുന്നു
Hooping—cough, s. എക്കച്ചുമ, കാരിച്ചുമ, എങ്ങൽ
To Hoot, v. n. അലറുന്നു, നിന്ദിച്ച ആൎക്കുന്നു; കൂകുന്നു, അട്ടഹാസിക്കുന്നു, മൂങ്ങാ പൊലെ മൂളുന്നു
To Hoot, v. a. ആട്ടിയോടിക്കുന്നു
Hoot, s. അട്ടഹാസം, അലറൽ, കൂകൽ, ആൎപ്പ
To Hop, v. n. ചാടിചാടി നടക്കുന്നു, ഒറ്റക്കാലിൽ നടക്കുന്നു, തത്തുന്നു; കുതിക്കുന്നു; നൊണ്ടിനടക്കുന്നു, മുടന്തുന്നു
Hop, s. തത്തൽ, ഒറ്റക്കാലിലുള്ള ചാട്ടം, മുടന്തൽ; തുള്ളൽ
Hope, s. ആശ, ആശാബന്ധം; അക; ആശ്രയം, ശരണം; കാത്തിരിപ്പ, അവലംബനം
To Hope, v. n. ആശപ്പെടുന്നു; ഇഛിക്കുന്നു; കാത്തിരിക്കുന്നു; അപെക്ഷിക്കുന്നു
Hopeful, a, ആശയുള്ള, ഇഛയുള്ള, ആശയുണ്ടാക്കുന്ന, ആശാലക്ഷണമുള്ള
Hopefully, ad. ആശയൊടെ
Hopefulness, s. ഗുണലക്ഷണം, സാദ്ധ്യഭാവം; ഇഛ
Hopeless, a. ആശയില്ലാത്ത, നിരാശയുള്ള, നിരാശ്രയമായുള്ള
Hoper, s, ആശയുള്ളവൻ
Hopingly; ad. ആശയോടെ
Hopper, s. തത്തി നടക്കുന്നവൻ, മുടന്തുന്നവൻ
Hovde, s, കുഡുംബം, ആൾകൂട്ടം
Horizon, s. കണ്ണിന് എത്തുന്ന ദൂരം; ചക്രവാളം
Horizontal, a. ചക്രവാളത്തോടു ചെൎന്ന; സമനിരപ്പുള്ള
Horn, s. മൃഗകൊമ്പ, കൊമ്പു; ഊതുന്ന കൊമ്പ
Horned, a, കൊമ്പുള്ള
Hornet, s. വെട്ടാളൻ, കുളവി; ഒരു വക കടന്നൽ
Hornfoot, a. കുളമ്പുള്ള
Horny, a. കൊമ്പുള്ള, കൊമ്പുകൊണ്ടുള്ള; കൊമ്പുപൊലെയുള, തഴമ്പുള്ള
Horoscope, s. ജാതകം, ഗ്രഹനില
Horrible, a. ഭയങ്കരമായുള്ള, ഘോരമായുള്ള, ഭൈരവമായുള്ള; കഷ്ടമായുള്ള, വികടമുള്ള
Horribleness, s. ഭയങ്കരത, ഘൊരത, ഘൊരഭാവം, രവം; ഭീഷണം, ഭീഷ്മം
Horribly, ad. ഭയങ്കരമായി, ഘോരമായി, കൊടുതായി
Horrid, a, ഭയങ്കരമായുള്ള, ഘൊരമായുള്ള, പാതകമായുള്ള, കൊടിയ; വിരൾചയുള്ള
Horridness, s. ഭയങ്കരത, ഘോരഭാവം, അഘോരത
Horrifimc, a. ഭീമമായുള്ള, ഘോരഭാവമുള്ള
Horripilation, s. പുളകം, കൊൾമയിർ, കൊട്ടിത്തരിപ്പ, രോമാഞ്ചം
Horror, s. ഭീഷണം, ഭീമം, ഭയം, നടുക്കം, വിരൾച; അപ്പ; വിറയൽ
Hose, s, കുതിര, അശപം, കുതിരപട്ടാളം
To Horse, . സ. കുതിരപ്പുറത്ത എറുന്നു, പുറത്തുകയറുന്നു, മുതുകിൽ എടുക്കുന്നു
Horseback, s, കുതിരപ്പുറം
Horseboat, s, കുതിരചങ്ങാടം
Horseboy, s. ലായചെറുക്കൻ
Horsebreaker, s. കുതിരപ്പാവാൻ, കുതിരച്ചാണി; കുതിരയെ പഴക്കുന്നവൻ
Honsecloth, s, കുതിരണം, കുതിരയുടെ മെൽ വിരിക്കും ശീല
Horsedung, s. കുതിരച്ചാണകം, കുതിര കാഷ്ടം
Horsefly, s, കുതിരയീച്ച
Horsehair, s, കുതിരരൊമം
Hoarselaugh, s. ഉറച്ചച്ചിരി, പൊട്ടിച്ചിരി
Horseleech, s, കുതിരയട്ട; കുതിരവൈദ്യൻ
Horseman, s, കുതിര എറുന്നവൻ, കുതിരച്ചാണി
Hosemanship, s. കുതിര എറ്റം
Hseplay, s. കന്നത്വമുള്ള ഒരു കളി
Horserace, s, കുതിരയൊട്ടം
Horseshoe, s. ലാടം
Horseway, s. കുതിരപാകതക്ക വഴി, അശ്വമാൎഗ്ഗം
Hortation, s. ബുദ്ധിയുപദേശം, ബുദ്ധി ചൊല്ലികൊടുക്കുക
Hortatory, a. ബുദ്ധിയുപദെശമുള്ള
Horticultural, a. തൊട്ടകൃഷി സംബന്ധിച്ച
Horticulture, s. തൊട്ടകൃഷി
Hosanna, s. ഒശാനാ, സൂതിവാക്ക
Hose, s. കാൽചട്ട; കാല്മെസ, ചല്ലടം
Hosier, s. കൊലുസ ഉണ്ടാക്കി വില്ക്കുന്നവൻ
Hospitable, a. അതിഥിസല്ക്കാരമുള്ള, ധൎമ്മംകൊടുക്കുന്ന, ധൎമ്മശീലമുള്ള, ആതിഥെയം, വിരുന്നിന വിളിക്കുന്ന
Hospitably, ad. അതിഥിസാരമായി
Hospital, s. ദീനപ്പുര, വ്യാധിക്കാരുടെ വാസസ്ഥലം; ധൎമ്മശാല
Hospitality, s. അതിഥിസല്ക്കാരം, ധൎമ്മൊപകാരം, വിരുന്ന കൊടുക്കുക
Host, s. വിടുതിവീട്ടുകാരൻ, വീട്ടിൽ പ്രമാണി, വഴിയമ്പലക്കാരൻ; സെനാഗണം; സൈന്യം, ആൾകൂട്ടം; റൊമാക്കാർ മീസെക്കുവെക്കുന്ന ഒരു വക അപ്പം
Hostage, s. ആൾജാമ്യം
Hostel, or Hotel, s. വഴിയമ്പലം, പെരുവഴിസത്രം
Hostess, s. വിടുതിവീട്ടുകാരി, വിരുന്ന കൊടുക്കുന്നവൾ
Hostile, a. വിരോധമുള്ള, ശത്രുതയുള്ള
Hostility, s. വിരോധം, ശത്രുത, പ്രതിവിരോധം; യുദ്ധം, കലഹം
Hostler, s, പെരുവഴി സത്രങ്ങളിൽ വരും കുതിരകളെ നൊക്കുന്ന കുതിരക്കാരൻ
Hot, a. ചൂടുള്ള, ഉഷ്ണമുള്ള, എരിവുള്ള; കാമമുള്ള; ചൊടിപ്പുള്ള, താത്പൎയ്യമുള്ള, ശുഷ്കാന്തിയുള്ള; ഉഗ്രതയുള്ള, മുൻകോപമുള്ള
Hotbrained, a. അതികൊപമുള്ള, ഉഗ്രതയുളള; തലകാച്ചിലുള്ള
Hotheaded, a, തലകാച്ചിലുള്ള, അതികൊപമുള, ഉഗ്രതയുള്ള
Hothouse, s. അനൽവീട
Hotly, ad. ചൂടൊടെ; ക്രോധമായി, ഉഗ്രമായി, കാമമായി
Hotmouthed, a. വായടങ്ങാത്ത, ഉഗ്രമായുള്ള
Hotness, s. ചൂട, ഉഷ്ണത; ഉഗ്രത, അതികൊപം
Hotchpotch, s. പലസാധനങ്ങൾ കൂട്ടി ഉണ്ടാക്കിയ ഭക്ഷണം
Hove, pret. of To Heave, ഉയൎത്തി
Hovel, s. കുടിൽ; ഹീനമായുള്ള വീട
To Hover, a. v. ആകാശത്തിൽ ഒരു ഇടത്തിന്മേൽ ചിറകുകൾ ആടികൊണ്ടിരിക്കുന്നു, ഒരു സ്ഥലത്തെ വലഞ്ഞു നടക്കുന്നു
Hough, s. തുടയുടെ താഴപുറം
To Hough, v. a. തുടഞരമ്പുവെട്ടുന്നു; ചെത്തുന്നു, വെട്ടുന്നു
Hound, s. നായാട്ടുനാ, ശൊടങ്കിനാ
Hour, s. മണിക്കൂറ, മണിനെരം; നാഴിക
Hourglass, s. മണൽഘടികാരം
Hourly, a. ഒരൊമണിക്കൂറുള്ള, എല്ലായ്പാഴും ചെയ്തുവരുന്ന; നാഴികതൊറുമുള്ള
Hourly, ad. മണിക്കൂറുതൊറും, നാഴിക തൊറും
House, s. വീട, ഭവനം, ഗൃഹം; കുഡുംബം; വംശം; കൂട; രാജ്യകാൎയ്യവിചാര സഭ; സന്യാസിമഠം; ഗ്രഹനില
To House, v. a. വീട്ടിൽ പാൎപ്പിക്കുന്നു, വീട്ടിൽ കൈക്കൊള്ളുന്നു; വിടുതികൊടുക്കുന്നു; വീട്ടിലാക്കുന്നു; ഭവനത്തിൽ രക്ഷിക്കുന്നു; സങ്കെതസ്ഥലം കൊടുക്കുന്നു
To House, v. n. വീട്ടിൽ പാക്കുന്നു, സങ്കേതം പ്രാപിക്കുന്നു
Housebreaker, s. തുരങ്കക്കാരൻ, കുത്തികവർ#ച്ചക്കാരൻ
Housebreaking, s. തുരങ്കമൊഷണം, കുത്തിക്കുക
Housedog, s. വീടുകാക്കുന്ന നാ
Household, s. കുഡുംബം, സംസാരം; വീട്ടുകാൎയ്യം, കുഡുംബക്കാർ
Household, a. കുഡുംബസംബന്ധമുള്ള
Householder, s. വീട്ടുകാരൻ, കുഡുംബക്കാരൻ, കുഡുംബി, ഗൃഹസ്ഥൻ; ഭവനത്തെ യജമാനൻ
Householdstuff, s. വീട്ടിൽ പെരുമാറുന്ന കൊപ്പുകൾ, തട്ടമുട്ടകൾ
Housekeeper, s. ഗൃഹപതി; വീട്ടുകാൎയ്യസ്ഥൻ; വീട്ടുകാൎയ്യം വിചാരിക്കുന്ന ഭൃത്യു
Housekeeping, s. വീട്ടുകാൎയ്യം സംബന്ധിക, ഗ്രഹകാൎയ്യസംബന്ധമുള്ള
Housekeeping, s. വീട്ടുകാൎയ്യം, ഭവനകാൎയ്യവിചാരം
Houseless, a. വീടില്ലാത്ത, വാസസ്ഥലമില്ലാത്ത
Housemaid, s. വീട്ടുവെലക്കാരി; വീട്ടിപ്പെണ്ണ, ഭൃത്യ
Houseroom, s. വീട്ടിൽ സ്ഥലം
Housewarming, s. വീട്ടുവാസ്തുബലി; വീട്ടിൽ ആദ്യം കേറിപാൎക്കുക; പാൽകാച്ച
Housewife, s, കുഡുംബിനി, വിട്ടെജമാനസ്ത്രീ; വീട്ടുകാൎയ്യം വിചാരിക്കുന്നവൾ
Housewifery, s. സ്ത്രീകൾ വിചാരിക്കുന്ന വീട്ടുകാൎയ്യം
Housing, s, കുതിരയുടെയും മറ്റും ചമയം,
How, ad. എങ്ങിനെ, എതിപ്രകാരം, എത്ര
However, ad. എങ്ങിനെ എങ്കിലും, എന്നാലും, ഏതവിധത്തിലും, എങ്ങിനെ ആയാലും
To Howl, v. n. ഒളിയിടുന്നു, അലറുന്നു,നിലവിളിക്കുന്നു, മൊടുങ്ങുന്നു
Howl, s. ഒളി, മൊങ്ങൽ, അലച്ച, നിലവിളി
Howling, s. ഒളി, മൊങ്ങൽ
Howsoever, ad, എങ്ങിനെ എങ്കിലും, എത വിധത്തിലെങ്കിലും, എങ്ങിനെ ആയാലും
Hoy, s. ചെറുകപ്പൽ, വലിയ തോണി, വഞ്ചി
Hoyden, s. അവലക്ഷണമായി തുള്ളിച്ചാടുന്ന പെണ്ണ
To Hoyden, v. n. അവലക്ഷണമായി തുള്ളിച്ചാടുന്നു
Hubbub, s. അമളി, കലഹം, നിലവിളി, കലമ്പൽ
Huckaback, s. ഒരു വക ശീല
Hucklebone, s. ഇടുപ്പെല്ല
Huckster, s. ചില്ലറകച്ചവടക്കാരൻ. Huckstere, s. അല്പവൃത്തികച്ചവടക്കാരൻ; ചതിയൻ
To Huddle, v. a. പൊതിഞ്ഞ ഉടുക്കുന്നു; വാരിച്ചുtuന്നു; തിടുക്കമായി ഇടുന്നു; വെഗത്തിൽ മൂടുന്നു; ബദ്ധപ്പെട്ടുചെയ്യുന്നു; കലക്കികളയുന്നു, കൂട്ടികുഴക്കുന്നു
To Hudale, v. n. തിക്കിതിരക്കുന്നു, തിങ്ങി തിങ്ങിവരുന്നു
Huddle, s. തിരക്ക, അമളി, കലക്ക
Hue, s. നിറം; ചായം; നിലവിളി, കൂകുവിളി
Huff, s. ചീറൽ, ജവകൊപം; ഊറ്റം; സത്ഭാവി
To Huf, v. a. മീറ്റുന്നു; നിന്ദിച്ച പറയുന്നു, ഭയപ്പെടുത്തി പറയുന്നു, ശകാരിക്കുന്നു
To Huff, v. n. ചീറുന്നു, ഊറ്റം പറയുന്നു, വൻപപറയുന്നു, കലമ്പുന്നു
Huffish, a. ഊറ്റമുളള, വമ്പുള്ള, ജവകൊപമുള്ള
Huffishness, s. തണ്ടുതപ്പിത്വം, ഊറ്റം, നിഗളം, വൻപ
To Hug, v. a. തഴുകുന്നു, കെട്ടിപ്പിടിക്കുന്നു, ആലിംഗനം ചെയ്യുന്നു
Hug', s. ' തഴുകൽ, കെട്ടിപിടിത്തം, ആലിംഗനം, ആശ്ലേഷം
Huge, a, മഹാ വലിയ; അഘോരമായുള്ള; ഭീമാകൃതിയായുള്ള
Hugeness, s. മഹാവലിപ്പം; അഘോരത
Hulk, s. കപ്പലിൻ ഉടൽ, വലിപ്പമുള്ള വസ്തു
Hall, s. കപ്പലിന്റെ ഉടൽ; ധാന്യമണികളുടെ പുറംതൊലി, ഉമി, തൊട
To Hum, v. സ. മൂളുന്നു, ചിന്തപാടുന്നു; ഇരെക്കുന്നു; മന്ദശബ്ദമിടുന്നു
Hum, s. മൂളൽ, ചിന്ത; ഇരച്ചിൽ; മന്ദശബ്ദം
Hum, intej. സംശയഭാവത്തിൽ
Human, a. മനുഷ്യസംബന്ധമുള്ള, മനുഷ്യന്നടുത്ത, മനുഷലക്ഷണമുള്ള
Humane, a. പ്രതിഭാവമുള്ള, ദയശീലമുള്ള, സൽഗുണമുള്ള, നല്ലശീലമുള്ള, ധൎമ്മശീലമുള്ള, അൻപുള്ള
Humanely, ad. പ്രീതിഭാവമായി
Humanity, s. മാനുഷത്വം, മനുഷ്യസ്ഥഭാവം, മാനുഷ്യം; പ്രീതിഭാവം, മനുഷപ്രിതി, ദയ
To Humanize, v. a. ദയശീലമാക്കുന്നു, ശാന്തശീലമാക്കുന്നു
Humankind, s. മാനുഷവം, മനുഷജാതി
Humanly, ad. മനുഷ്യപ്രകാരമായി, പ്രീതിഭാവമായി, ദയയോടെ
Humble, ധ, വിനയമുള്ള, താണുയുള്ള, വണക്കമുള്ള, അടക്കമുള്ള, എളിമയുള്ള 
To Humble, v. v. വിനയപ്പെടുത്തുന്നു, താഴ്ത്തുന്നു, വണക്കുന്നു; അടക്കുന്നു, കീഴാക്കുന്നു, അമൎത്തുന്നു
Humbleness, s. മനാവിനയം, മനത്താണ്മ, എളിമ
Humbly, ad. വിനയമായി, മനത്താണ്മയൊടെ, വണക്കമായി
Humdrum, a. മടിയുള്ള, മന്ദബുദ്ധിയുള്ള, വിഡ്ഡിയായ
Humeral, a. തൊളൊടു ചെൎന്ന
Humid, a. ൟറമുള്ള, നനഞ്ഞ, നനവുള്ള, തണുപ്പുള്ള, ആൎദ്രതയുള്ള
Humidity, s. ൟറം, നനവ, തണുപ്പ, ആൎദ്രത
Humiliation, s. താഴ്ച, താഴ്ച, വിനയം, വണക്കം, കീഴടക്കം
Humility, s. വിനയം, താത്മ; ലജ്ജ, വണക്കം, എളിമ, അടക്കം, ദൈന്യത
Humorist, s. സരസക്കാരൻ, വ്യാമോഹമുള്ളവൻ; തന്നിഷ്ടപ്രകാരം നടക്കുന്നവൻ
Humorous, a. സരസമുള്ള, പ്രമാദമുള്ള, സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന, ആഹ്ലാദമുള്ള; വ്യാമൊഹമുളള, ഫലിതമുള്ള, ഉന്മഷമുള്ള
Humorously, ad. സരസമായി, ആമൊദമായി; തന്നിഷ്ടമായി
Humor some, a. തന്നിഷ്ടമുള്ള, സരസമുള്ള, ഉന്മഷമുള്ള
Humour, s. ൟറം, ശൈത്യം, ശീലം, സ്വഭാവം; സരസം, ആമോദം; ഉന്മെഷം; ഫലിതം; രോഗാവസ്ഥ; തന്നിഷ്ടം, തന്ത്രം
To Humour, v, a. ഇഷ്ടപ്പെടുത്തുന്നു, സന്തൊഷിപ്പിക്കുന്നു, നല്ല വാക്ക് പറയുന്നു, ശമിപ്പിക്കുന്നു
Hump, s, കൂൻ, കുബ്ജം
Humpback, s. കൂൻ, കുബ്ജം
Humpbacked, a. കൂനുള്ള, കുബ്ജമായുള്ള, മുതുകുന്തിയ
To Hunch, v. a. മുഴങ്കെകൊണ്ട തള്ളുന്നു; കൂനാക്കുന്നു
Hunch, s. കൂൻ, കുബ്ജം
Hundred, a. നൂറ, നൂറാം, ശതം
Hundred, s. നൂറ; നൂറപെർ; നൂറെന്നസംഖ്യ; ശതം; ൧൦൦
Hundredth, a, നൂറാം, നൂറാമത്തെ ശതം
Hung, pret. & patt. pass. of To Hang. തുങ്ങി, തൂങ്ങിയ
Hunger, s, വിശപ്പ, കത്ത; അത്യാശ
To Hunger, v. n. വിശക്കുന്നു, പയിക്കുന്നു
Hungerstarved, a. വിശന്ന പട്ടിണിയായ
Hungered, a. വിശന്ന പട്ടിണിയായ
Hungry, v. വിശപ്പുള്ള, കത്തുള്ള; ബുഭുക്ഷയുള്ള; അത്യാശയുള്ള
Hunks, s. ദുരാഗ്രഹി, കൃപണൻ
To Hunt, v. a. & n. നായാടുന്നു, വെട്ടയാടുന്നു; പിന്തുടരുന്നു; തെടുന്നു, ഒടുന്നു
Hunt, s, നായാട്ട, വെട്ടു
Hunterർ, s. നായാടി, നായാട്ടുകാരൻ, വെടൻ; വ്യാധൻ, വനചരൻ; മണം അറിയുന്ന നാ
Huntsman, s, നായാട്ടുപ്രിയൻ; നായാടി, നായാട്ടുനായ്ക്കുളെ വിചാരിക്കുന്നവൻ
Hurdle, s, കിരാതി; ചീനവലി, ഊരഴി
To Hurl, v. a. വീശി എറിയുന്നു, എറിഞ്ഞുകളയുന്നു, ഉന്തികളയുന്നു; പിടിച്ചതള്ളുന്നു; ഒരുവിധം കളികളിക്കുന്നു
Hurl, s. അമളി, കലഹം, കലശൽ, ശണ്ഠ; ഒരു വിധം കളി
Hurlyburly, s. അമളി, കലശൽ, ഇരച്ചിൽ, ആരവം, അമാന്തം
Huricane, s. മഹാ കൊടുങ്കാറ്റ, പെരുങ്കാറ്റ
To Huary, v. a. തിടുക്കപ്പെടുത്തുന്നു, ബദ്ധപ്പെടുത്തുന്നു, വെമ്പലാക്കുന്നു, കുഴപ്പി ക്കുന്നു
To Huntry, v. v. തിടുക്കപ്പെടുന്നു, ബദ്ധപ്പെടുന്നു, വെഗപ്പെടുന്നു, ദ്രുതിപ്പെടുന്നു, വെമ്പുന്നു, പതറുന്നു, കുഴക്കുന്നു
Hurry, s, തിടുക്കം, തിടുതിടുക്കം, വെഗം, ബദ്ധപ്പാട, വെമ്പൽ, പതറൽ, കുഴപ്പം, അമളി, തത്രം, ദ്രുതി.
To Hurt, v. a. ഉപദ്രവിക്കുന്നു, ദൊഷം ചെയ്യുന്നു, നഷ്ടം വരുത്തുന്നു; മുറിപ്പെടുത്തുന്നു, ബാധിക്കുന്നു, വെദനപ്പെടുത്തുന്നു; ഫലിക്കുന്നു, പറ്റുന്നു
Hurt, s. ഉപദ്രവം, ദൊഷം, നഷ്ടം, ദുൎഘടം,; മുറിവ, ബാധ, വെദന
Hurtful, a. ദൊഷമുള്ള, ഉപദ്രവമുള്ള, ദുൎഘടമായുള്ള
Hurttfully, ad. ദൊഷമായി, ഉപദ്രവമായി, ബാധയായി
To Hurtle, v. n. തമ്മിൽ തള്ളുന്നു, കൂട്ടി മുട്ടുന്നു, കിടയുന്നു
Hurtless, a. നിൎദൊഷമായുള്ള, ഉപദ്രവമില്ലാത്ത, കുറ്റമില്ലാത്ത
Husband, s. ഭാവ, പുരുഷൻ, പതി, വരൻ, കാന്തൻ; തുരിശക്കാരൻ; സൂക്ഷിച്ചചിലവിടുന്നവൻ; കൃഷിക്കാരൻ
To Husband, v. a. വെളികഴിപ്പിക്കുന്നു, സൂക്ഷിച്ച ചിലവിടുന്നു, കൃഷിചെയ്യുന്നു
Husbandman, s. കൃഷിക്കാരൻ, വ്യവസായി
Husbandry, s. കൃഷി; വ്യവസായം; തുരിശം; വീട്ടുകാർ വിചാരം
Hush, inter?. ചുമ്മാ
Hush, s. അമ, ശാന്തം, മൌനം
To Hush, v. a. & n. ചുക്കാതിരുത്തുന്നു, ശാന്തമാക്കുന്നു, അമൎത്തുന്നു; ഉരിയാടാതാക്കുന്നു; മിണ്ടാതിരിക്കുന്നു
Husk, s. ഉമി, തവിട, തൊൽ, തൊട, തൊണ്ട
To Husk, a. ഉമികളയുന്നു, തൊടുകളയുന്നു
Husky, a. ഉമിയുള്ള, തൊടുള്ള
Hussy, s. ചീത്തസ്ത്രീ
To Hustle, v. a. കുലുക്കുന്നു, ഇളക്കുന്നു, കിടുകിടുപ്പിക്കുന്നു
To Hus wife, v. a. സൂക്ഷിച്ച ചിലവിടുന്നു
Hut, s. കുടിൽ, മാടം, ചാള
Hutch, s. ധാന്യപത്തായം
Huzza, Interj. ആൎപ്പവിളി, വായ്താരി
To Huzza, v. n. ആr#പ്പിടുന്നു, ആൎത്തപറയുന്നു
To Huzza, v. a. ആൎത്തുപരിഗ്രഹിക്കുന്നു
Hyacinth, s. ഒരു പുഷ്പം; പത്മരാഗം
Hydra, s. തലവളായുള്ള അഘൊരജന്തു
Hydraulics, s. ജലസൂത്രം, വെള്ളംകൊണ്ടുപൊകുന്ന വിദ്യ
Hydrocele, s. ജലശ്രലരൊഗം
Hydrographer, s. സമുദ്രപടങ്ങളെ വരച്ചെഴുതുന്നവൻ
Hydrometer, s, വെള്ളത്തിന്റെ വിസ്താരം അളക്കുന്ന സൂത്രം
Hydrometry, s. വെള്ളത്തിന്റെ വിസ്താരം അളക്കുന്ന ക്രിയ
Hydrophobia, s. ജലഭയം, നീൎദ്ദൊഷം, പെനാവിഷരൊഗം
Hydrostatics, s, പുനൽനിലയളവ, തൈലം മുതലായവയെ തൂക്കുന്ന വിദ്യ
Hyena, s. ഏകദെശം ചെന്നായപൊലെ ഒരു കാട്ടുമൃഗം
Hymeneal, a. വിവാഹസംബന്ധമുള്ള
Hymn, s. സങ്കീൎത്തനം, ജ്ഞാനപ്പാട്ട
To Hymn, v. n. സങ്കീൎത്തനം പാടുന്നു. പാടി സൂതിക്കുന്നു
To Hyp, v. a. മനസ്സിടിവ വരുത്തുന്നു, വ്യസനപ്പെടുത്തുന്നു
Hypherbole, s. സാക്ഷാലുള്ളതിനെ അധികം വലുതായും അല്ലെങ്കിൽ ചെറുതായും വറ്റിക്കുന്ന ഒരു അലങ്കാരം
Hyphen, s. പദത്തിൽ (—) ൟ വര; ever—living എന്നപൊലെ
Hypocondraic, s. മനൊവിഷാദമുള്ളവൻ
Hypocondraical, a, മനൊവിഷാദമുള്ള
Hypocrisy, s. കപടഭക്തി, മായം; കൂടം, ജാലം
Hypocrite, s, കപടഭക്തിക്കാരൻ, മായക്കാരൻ, മായാവി
Hypocritical, a. കപടഭക്തിയുള്ള, മായമുള്ള
Hypocritically, ad. കപടഭക്തിയായി, മായമായി
Hysterical, a. സൂതികാവായുവുള്ള
Hysteries, s. സൂതികാവായു
I, pron. ഞാൻ
To Jabber, v. n. തുമ്പില്ലാതെ പറയുന്നു, ജല്പിക്കുന്നു, വായാടുന്നു
Jabberer, s. തുമ്പില്ലാതെ പറയുന്നവൻ, ജല്പനൻ, വാചാലൻ, വായാടി
Jacent, a. കിടക്കുന്ന, നീണ്ടുനിവിൎന്ന കിടക്കുന്ന
Iacinth, s, പത്മരാഗം
Jack, s. ചില യന്ത്രങ്ങളുടെ പെർ; ഒരു മീനിന്റെ പെർ; ഒരു പാത്രം; കാമരം; ഒരു കപ്പലിന്റെ കൊടി; മിടുക്കൻ, ഉപായി
Jack of all trades, സകല കാൎയ്യങ്ങളിലും ഉൾപ്പെട്ടുകൊളളുന്നവൻ
Jackboots, s. ഒരു വക വലിയ മൂടൽ ചെരിപ്പ
Jackpudding, s. വിനൊദക്കാരൻ, പൊറാട്ടുകാരനൻ
Jackal, s. കുറുക്കൻ, നരി; ക്രൊഷ്ടാവ
Jackanapes, s. പെരുങ്കുരുങ്ങ; വികൃതി
Jacket, s. ചട്ട; കഞ്ചുകം
Jackass, s. ആൺകഴുത; മഹാ മൂഢൻ
Jackulation, s. എയ്യുക, എറിയുക; എവ, എറ
Jade, s. ചുണയില്ലാത്ത കുതിര; ചീത്തസ്ത്രീ
To Jade, v. a. ക്ഷീണിപ്പിക്കുന്നു, ആയാസപ്പെടുത്തുന്നു; അസഹ്യപ്പെടുത്തുന്നു; മുഷിപ്പിക്കുന്നു; ദുഷ്പ്രകാരമായി പ്രയൊഗിക്കുന്നു; ക്രൂരതയൊടെ നടത്തുന്നു
Jadish, a. ചീത്തയായി; കൊള്ളരുതാത്ത, അടക്കമില്ലാത്ത, പാതിവ്രത്യമില്ലാത്ത
To Jagg, v. a. ചെന്തിവെട്ടുന്നു; അറുപ്പവാളിന്റെ പല്ലുപൊലെ പല്ലിടുന്നു, കൊണിടുന്നു
Jagg, s. വള്ളൽ, ചൊവ്വില്ലായ്മ
Jaggedness, s. ചൊവ്വുകെട, വള്ളൽ, അലുക്കില
Jaggy, a. ചൊവ്വകെടുള്ള, ചെറിയ പല്ലുകൾ പൊലെയുള്ള, വള്ളലുള്ള, കൊതയുള്ള, അലുക്കിലയുള്ള
Jail, a, കാരാഗൃഹം, കാവൽസ്ഥലം, തുറുങ്ക
Jailer, s, കാരാഗൃഹവിചാരകാരൻ
Jalap, s. ത്രികൊല്പക്കൊന്ന
Jam, s. ശൎക്കരപാവിൽ വിളയിച്ച പഴം
To Jam, v. a. ആപ്പടിക്കുന്നു; തുറുത്തികെറ്റുന്നു, കൂട്ടിക്കുന്നു
Jam, s. കട്ടിളക്കാൽ
To Jangle, v. n. കലഹിക്കുന്നു, കലമ്പൽ കൂടുന്നു, വാഗ്വാദം ചെയ്യുന്നു, വാക്തൎക്കമുണ്ടാകുന്നു
Jangler, s. കലഹക്കാരൻ, വാഗ്വാദി, വാക്തൎക്കക്കാരൻ, കലമ്പൽകൂടുന്നവൻ
Janty, a. മൊടിയുള്ള, ദ്രുതഗതിയുള്ള
January, s. മകരമാസം
Japan, s. ഒരുവിധം നല്ല അരക്ക; തൊകലിനും മറ്റും ഇടും കരിമ്പശ
To Japan, v. a. വിശെഷ അരക്ക ആടുന്നു; തൊകലും മറ്റും കറുപ്പിക്കുന്നു
To Jan, v. n. തട്ടുന്നു, മുട്ടുന്നു; കതക ആടുന്നു; കിറുകിറുക്കുന്നു; കിടയുന്നു, തമ്മിൽ വിപരീതപ്പെടുന്നു; വാഗ്വാദം ചെയ്യുന്നു, തൎക്കിക്കുന്നു; കലശൽകൂടുന്നു
Jar, s. തട്ടൽ, മുട്ടൽ; കതക ആടുന്നഒച്ച; കിറുകിറു; കിടച്ചിൽ, വാഗ്വാദം, വാക്തൎക്കം; കലശൽ, ശണ്ഠ; ഭരണി, ചാറ
Jargon, s. തുമ്പില്ലാത്ത സംസാരം; നിരൎത്ഥവാക്ക, വായാട്ടം
Jasmine, s. മുല്ല
Jasper, s. യസ്പി കല്ല
Javelin, s. ചെറുകുന്ത, വെൽ
Jaundice, s. കാമലം, കാമാല, പിത്തകാകാമിലയുള്ള
Jaundiced, a, കാമലം പിടിച്ച, പിത്ത കാമിലയുള്ള
To Jaunt, v. n. ചുറ്റിനടക്കുന്നു, കാറ്റു കൊള്ളുന്നതിന സഞ്ചരിക്കുന്നു
Jauntiness, s. ചൊടിപ്പ, ഉന്മെഷം; മൊടി
Jaw, s. താടിഎല്ല, കുരട്ടകത്തി; വാ
Jay, s. ഒരു പക്ഷിയുടെ പെർ
Ice, s. ഉറച്ചനീർ, കടുപ്പിച്ച പഞ്ചസാര
To Ice, v. a. ഉറച്ചനീർകൊണ്ട മൂടുന്നു, നീരുംമറ്റും ഉറപ്പിക്കുന്നു; പഞ്ചസാരകടുപ്പിക്കുന്നു
Ichneumon, s. കീരി
Ichor, s. വ്രണയത്തിന്റെ ദുൎന്നീര
Ichorous, a. ദുൎന്നീരായുള്ള, ദഹിക്കാത്ത
Icicle, a. ഉറച്ചനീർതുള്ളി
Icy, a. നീരുറപ്പുള്ള, തണുപ്പുള്ള
Idea, s. തൊന്നൽ, ഊഹം, നിനവ, നിൎണ്ണയം, ചിന്ത, രൂപം, മനൊദയം, മനൊഭാവം
Ideal, a. തൊന്നലുള്ള, ഊഹമുള്ള, മനസ്സൊട ചെൎന്ന
Identical, a. സമമുള്ള, സാക്ഷാലുള്ള, ഒരുപൊലെയുള്ള, വ്യത്യാസമില്ലാത്ത
To Identify, v. a. നിശ്ചയം വരുത്തുന്നു, വ്യത്യാസമില്ലെന്ന തെളിയിക്കുന്നു
Identity, s, സമം, ഒnnoടൊന്ന വ്യത്യാസമില്ലായ്മ
Idiocy, s. അനഭിജ്ഞത, ബുദ്ധിശൂന്യത
Idiom, s. ഭാഷാരീതി, വിശേഷപ്രയൊഗം
Idiomatic, ഭാഷാരീതിയായുള്ള ഒ Idiomatical, a. രു ഭാഷക്കടുത്ത
Idiot, s. ബുദ്ധിശൂന്യൻ, ഒന്നും അറിയാത്തവൻ; അനഭിജ്ഞൻ; ഭൊഷൻ
Idiotism, s. വിശെഷപ്രയൊഗം; ബുദ്ധിശൂന്യത
Idle, a, മടിയുള്ള, മിനക്കെടുള, അജാഗ്രതയുള്ള; ചുമ്മായിരിക്കുന്നു; വ്യതമായുള്ള, സാരമില്ലാത്ത; വീണത്തമുള്ള
To Idle, v. n. മടിച്ചിരിക്കുന്നു, മിനക്കെടുന്നു; മിനക്കെട്ട കാലം പൊക്കുന്നു; വൃഥാ കാലക്ഷെപം ചെയുന്നു
Idleheaded, a. ദൊഷത്തരമായുള്ള, ബുദ്ധിയില്ലാത്ത
Idleness, s. മടി, മിനക്കെട; അജാഗ്രത; നിസ്സാരം, വ്യൎത്ഥം, അപ്രയൊജനം
Iller, s, മടിയൻ; മിനക്കെടുന്നവൻ; വഥാകാലക്ഷേപം ചെയ്യുന്നവൻ
Idly, ad. മടിയായി, അജാഗ്രതയായി, വ്യൎത്ഥമായി
Idol, $, വിഗ്രഹം, ബിംബം
Idolater, s. വിഗ്രഹാരാധനക്കാരൻ
To Idolatarize, v. a. വിഗ്രഹങ്ങളെ വന്ദിക്കുന്നു
Idolatrous, അ. വിഗ്രഹാരാധനയുള്ള, വിഗ്രഹപൂജയുള്ള
Idolatrously, ad. വിഗ്രഹപൂജയായി, അധികസ്നെഹത്തോടെ
Idolatry, s. വിഗ്രഹാരാധന; ബിംബസെവ
To Idolize, v. v. വിഗ്രഹാരാധന ചെയ്യുന്നു; അധികമായി സ്നെഹിക്കുന്നു
Idolist, s. വിഗ്രഹാരാധനക്കാരൻ
Jealous, a. അസൂയയുള്ള, സദ്ധയുള്ള, വൈരാഗൃമുള്ള; വിശ്വാസഭംഗമുള്ള, മാനദീക്ഷയുള്ള, സംശയമുള്ള, ജാഗ്രതയുള്ള
Jealously, ad. അസൂയയായി, സംശയമായി
Jealousy, s. അസൂയ, സ്പൎദ്ധ, വൈരാഗ്യം; സംശയം; വിശ്വാസഭംഗം
To Jeer, v. a. അപഹസിക്കുന്നു, നിന്ദിക്കുന്നു, ധിക്കരിക്കുന്നു; അപഹാസംകാട്ടുന്നു, ധിക്കാരം കാട്ടുന്നു, പുച്ഛിക്കുന്നു
Jeer, s. അപഹാസം, നിന്ദ, ധിക്കാരം, പുച്ഛം
Jeerer, s. അപഹാസകാരൻ, ധിക്കാരി
Jeeringly, ad, അപഹാസമായി, നിന്ദയൊടെ
Jehovah, s. ദൈവത്തിന്റെ പെർ, യഹൊവാ
Jelly, s. കുറുക്കിയ ചാറ, ഇളംപശ, പാവ
To Jeopard, v. a. അപകടത്തിലാക്കുന്നു, ആപത്തിലാക്കുന്നു
Jeopardous, a. അപകടമുള്ള, ആപത്തുള്ള
Jeopardy, s. അപകടം, ആപത്ത, മൊശം, ഭീതി, ഭീരുത
To Jerk, v. a. വെഗത്തിൽ ഉറക്കെ അടിക്കുന്നു, വാറുകൊണ്ടടിക്കുന്നു; വെഗത്തിൽ പിടിച്ചു വലിക്കുന്നു, കുടുക്കുന്നു, കുലുക്കുന്നു
To Jerk, v. സ. വെഗത്തിൽ മെല്പട്ട കുലുങ്ങുന്നു
Jerk, s. വെഗത്തിൽ ഉറക്കെ അടിക്കുന്ന അടി; വെഗത്തിലുള്ള കുലുക്കം, വെഗത്തിലുള്ള ചാട്ടം
Jerken, s. ചട്ട
To Jest, v. n. അപഹസിക്കുന്നു, ഹസിക്കുന്നു; കളിവാക്കു പറയുന്നു; ഫലിതം പറയുന്നു, ഗൊഷ്ഠികാട്ടുന്നു
Jest, s. ഹാസം, സാസവാക്ക, കളിവാക്ക, ഫലിതം, ഗൊഷ്ഠി
Jester, s. ഹാസ്യക്കാരൻ, അപഹാസി, സരസൻ, കളിവാക്കുപറയുന്നവൻ; ഗൊഷിക്കാരൻ, പൊറാട്ടുകാരൻ, ചാടുപെട്ടു
Jesting, s. സരസവാക്ക, കളിവാക്ക്, ഗൊഷ്ഠി
Jet, s. ഒരു വക വിശെഷമായ കറുപ്പുകല്ല; വെള്ളതുമ്പ
To Jet, v. a. പുറത്തൊട്ടുതള്ളിനിന്നു, തുറിക്കുന്നു; ഞെളിഞ്ഞുനടക്കുന്നു
Jetty, a. മഹാ കറുപ്പുള്ള
Jew, s. യെഹൂദൻ
Jewel, s, ആഭരണം, രത്നം; ലാളനവാക്ക
Jeweller, s. രത്നങ്ങളെ വില്ക്കുന്നവൻ, രത്നാദികളെ പതിക്കുന്നവൻ, തങ്കവെലക്കാരൻ
Jewess, s. യെഹൂദസ്ട്രി
Jewshairp, s. മുഖവീണ
If, conj. എങ്കിൽ, ആൽ, എന്നുവരികിൽ, ആകിൽ; പക്ഷെ
Igneous, a. തീയുള്ള, അഗ്നിയുള്ള
To Ignite, v. n. തീകൊളുത്തുന്നു, തീപറ്റിക്കുന്നു, അഗ്നിബാധിക്കുന്നു
To Ignite, v. v. തീപാറുന്നു, തീപിടിക്കുന്നു, അഗ്നിബാധയുണ്ടാകുന്നു
Ignition, s. തീപറ്റൽ, തീകൊളുത്തൽ; തീപിടിത്തം
Ignitible, . തീപറ്റതക്ക, അഗ്നിപ്പിടിക്കാകുന്ന
Ignoble, a. ജാതിഹീനമായുള്ള, നീചമായുള്ള; നിസ്സാരമായുള്ള, യൊഗ്യയതയില്ലാത്ത
Ignominious, a. അവമാനമുള്ള, ഘനഹീനമായുള്ള, കുറവുള്ള, ദുഷ്കീൎത്തിയുള്ള
Ignominiously, ad. അവമാനമായി, ഹീനമായി
Ignominy, s, അവമാനം, ദുൎയ്യശസ്സ, അപകീൎത്തി
Ignoramus, s, ഭാഷൻ, വളിച്ചി
Ignorance, s. അറിവില്ലായ്മ, അവിജ്ഞാനം, അജ്ഞാനം, മൂഢത, ഭോഷത്വം, ബുദ്ധിഹീനത, അനഭിജ്ഞത
Ignorant, a. അറിവില്ലാത്ത, അവിജ്ഞാനമുള്ള, അജ്ഞാനമുള്ള; മൂഢതയുള്ള
Ignorantly, ad, അറിയായ്മയൊടെ, അറിയാതെ
Jilt, s. വഞ്ചകി, കൃഷിത്തിയുള്ളവൾ
To Jilt, v. a. വഞ്ചിക്കുന്നു, തട്ടിക്കുന്നു
To Jingle, v. കു. കിലുങ്ങുന്നു, കിണുങ്ങുന്നു
Jingle, s. കിലുക്കം, കിണുക്കം
Iliac, v. കീഴ്ചയറാടുചെന്നു
Ill, a. ആകാത്ത, ചീത്ത, ദൊഷമുള്ള, തിന്മയുള്ള, തീയ, വഷളായുള്ള, ദുർ, നിർ; ചടപ്പുള്ള, ദീനമുള്ള, രൊഗമുള്ള
Ill, s. ദോഷം, തിന്മ, ദുഷ്ടത, ഭൂഭാഗൃം
Ivv, ad. ദോഷമായി, നന്നല്ലാതെ, ചിത്തയായി; കൊള്ളരുതാതെ; പ്രയാസമായി, വിഷമമായി
Ill, s. a. & ad. ൟ വാക്ക എഴുത്തിൽ എല്ലാവിധത്തിലുമുള്ള ദുൎഗ്ഗുണവും ദുരാവസ്ഥവയും കാണിക്കുന്നതിന പ്രയൊഗിക്കുന്നു
Illconduct, s, മൂന്നടപ്പ, ദുശ്ചരിത്രം
Illaborate, a. പ്രയാസംകൂടാതെ ചെയ്തു
Illapse, s. മറെറാന്നിലെക്ക് ക്രമേണ പ്രവെശിക്കുക, നിനയാതുള്ള വീഴ്ച, നിനയാതുള്ള വരവ, അകപ്പാടം
Illation, s, അനുമാനം, സിദ്ധാന്തം, പരിച്ഛേദം, ഖണ്ഡിതം
Illative, a, അനുമാനമുള്ള, സിദ്ധാന്തമുള്ള,
Illaudable, a. സൂതിക യോഗമില്ലാത്ത
Illegal, a. ന്യായവിരൊധമുള്ള, ന്യായക്കെട്ടുള്ള
Illegality, s. ന്യായവിരോധം, ന്യായക്കെട
Illegally, ad. ന്യായവിരൊധമായി, നായക്കെടായി
Illegible, a, വായിപ്പാൻ വഹിയാത്ത, വായിപ്പാൻ പാങ്ങില്ലാത്ത, അക്ഷരതെളിവില്ലാത്ത
Illegitimacy, s, കൌലടയത്വം, വിവാഹത്തിൽ ജനിക്കാത്ത അവസ്ഥ
Illegitimate, u. വിവാഹത്തിൽ ജനിക്കാത്ത, പരസ്ത്രീയിൽ ജനിച്ച, ദുൎബീജമായുള്ള
Illeviable, a. പതിച്ചുകൂടാത്ത, പിരിച്ചുകൂടാത്ത
Illfavoured, a. അവലക്ഷണമായുള്ള, വിരൂപമായുള്ള
Illfavouredness, v. വിരൂപം, കുരൂപം, അവലക്ഷണരൂപം
Illiberal, a. മഹാത്മ്യമില്ലാത്ത; പരമാതലക്കെട്ടുള്ള, ഒൗദാൎയ്യമില്ലാത്ത, പിശുക്കുള്ള, ലുബ്ദുള്ള. v
Illiberality, s. ഒൗദാൎയ്യമില്ലായ്മ, തുരിശം,
Illiberally, ad. പരമാടായി, പിശുക്കായി
Illicit, ca. സായമില്ലാത്ത, ചെയ്യരുതാത്ത, ചെൎച്ചയില്ലാത്ത
To Illighten, v. a. പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നു, വെളിച്ചമാക്കുന്നു
Illimitable, a, അതിരിട്ടുകൂടാത്ത
Illimitably, ud. അതൃത്തിയിലടങ്ങാതെ
Illimited, it. അതിരിടാത്ത, അറ്റമില്ലാത്ത, അനവധിയായുള്ള, തീരാത്ത
Illimitedness u. അതിരില്ലായ്മ, അറുതിയില്ലായ്മ
Illiterate, u. പഠിക്കാത്ത, വിലയില്ലാത്ത, അപണ്ഡിതമായുള്ള
Illiterateness, s. അവിജ്ഞാനം, വിദ്യയില്ലായ്മ
Illiterature, s. അവിദ്യ, പഠിത്വമില്ലായ്മ
Illnature, s. ഒറ്റണം, ദുശ്ശീലം, ദുസ്സ്വഭാവം, ദുൎബുദ്ധി
Illnatuired, a. ഭൂഗുണമുള്ള, ദുശ്ശീലമുള്ള, ദുൎബുദ്ധിയുള്ള
Illnaturedly, ad. വികടമായി, ദുൎബുദ്ധിയായി, നീരസമായി
Illnaturedness, s. ദുൎഗ്ഗുണം, ദുശ്ശീലം
Illness, s. വ്യാധി, ദീനം: ദൊഷം; ദുഷ്ഠത
Illogical, a. ന്യായവിരൊധമുള്ള, തക്കശാസ്ത്രമറിയാത്ത, വ്യവഹാരവിരോധമുള്ള
Illtreatment, s. ഹെമദണ്ഡം, കയ്യേറ്റം
To Illude, v, a. തട്ടിക്കുന്നു, ചെണ്ടുപിണക്കുന്നു; പരിഹസിക്കുന്നു
To Illume, v. a. പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നു, പ്രകാശമുണ്ടാക്കുന്നു; ശൊഭിപ്പിക്കുന്നു; അലങ്കരിക്കുന്നു
To Illumine, v, a. പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നു, വെളിച്ചമാക്കുന്നു; ശൊഭിപ്പിക്കുന്നു; അലങ്കരിക്കുന്നു
To Illuminate, v, a. പ്രകാശം വരുത്തുന്നു, വെളിച്ചമുണ്ടാക്കുന്നു, തൊരണദീപംവെക്കുന്നു; പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നു, വെളിച്ചമാക്കുന്നു; ചിത്രങ്ങളും മറ്റുംകൊണ്ട അലങ്കരിക്കുന്നു; ശൊഭിപ്പിക്കുന്നു
Illumination, s. പ്രകാശിപ്പിക്കുക, വെളിച്ചംകൊടുക്കുക; വിളക്കം; തൊരണദിപം; ഭദ്രദീപം; ചുറ്റുവിളക്ക: ജ്ഞാനം; പ്രകാശം, ശോഭ
Illuminative, a, പ്രകാശം കൊടുക്കുന്ന
Illusion, s. തട്ടിപ്പ്, മായ, കൂടം, അനാദ്യവിദ്യ; വീൺതൊന്നൽ; പരിഹാസം
Illusive, a. തട്ടിക്കുന്ന, മായയുള്ള, ചെണ്ട പിണക്കുന്ന
Illusory, a, തട്ടിപ്പുള്ള, മായയുള്ള
To Illustrate, v. a. വിവരപ്പെടുത്തുന്നു, തെളിച്ചുകാട്ടുന്നു, വ്യാഖ്യാനിക്കുന്നു; പ്രകാശംവരുത്തുന്നു, ശൊഭിപ്പിക്കുന്നു ; പ്രാബല്യപ്പെടുത്തുന്നു
Illustration, s. വിവരണം, തെളിച്ചിൽ, വ്യാഖ്യാനം, വജനം
Illustrative, a. വിവരപ്പെടുത്തുന്ന, തെളിയിക്കുന്ന, ശൊഭിപ്പിക്കുന്ന
Illustratively, ad, വിവരണമായി, തെളിച്ചിലായി
illustrious, a. പ്രാബല്യമുള്ള, പ്രശസ്തമായുള്ള, ശ്രഷ്ഠമായുള്ള, വിശേഷമായുള്ള
Illustriously, ad. പ്രബലമായി, പ്രശസ്തമായി
Illustriousness, s, പ്രബലത, ശ്രഷ്ഠത, പ്രധാനത
Image, s. ബിംബം, രൂപം, ഛായ, പ്രതിമ, പ്രതിരൂപം, വിഗ്രഹം; മനൊഭാവം
To Image, v. a. രൂപിക്കുന്നു, ഭാവിക്കുന്നു; ഊഹിക്കുന്നു
Imagery, s. നിരൂപണം, ഭാവം, മനസ്സിൽ തോന്നുന്ന ഭാവന: ചിത്രം, വനം; വ്യവിചാരം, മായാമോഹങ്ങൾ
Imaginable, t, നിരൂപിക്കാകുന്ന, മനസ്സിൽ ഭാവിക്കാകുന്ന: തൊന്നത
Imaginary, v. തൊന്നുന്ന, ഊഹമുള്ള, ഭാവമുള്ള, വ്യഥാനിനവുള്ള, മായാമൊഹമുള്ള
Imagination, s. തൊന്നൽ, നിനവ, ഉഹം, മനൊവിചാരം, മനൊഭാവം, ചിന്ത
Imaginative, a. പൈത്യചിന്തയുള്ള, വൃഥാനിനവുള്ള
To Imagine, v. a. മനസ്സിൽ തൊന്നുന്നു, നിരൂപിക്കുന്നു, നിനക്കുന്നു, വിചാരിക്കുന്നു, ഭാവിക്കുന്നു, ഉൗഹിക്കുന്നു; മനസ്സിൽ യന്ത്രിക്കുന്നു
Imbecile, a. ദുബലമായുള്ള, ബലഹീനമായുള്ള, ക്ഷീണതയുള്ള, ബലക്ഷയമുള്ള, ശക്തിയില്ലാത്ത
Imbecility, s. ബലഹീനത, മനസ്സിനെങ്കിലും ശരിരത്തിനെങ്കിലും ഉള്ള ക്ഷീണത
To Imbibe, v. a. സ. കുടിക്കുന്നു, വലിക്കുന്നു, വറ്റിക്കുന്നു, ഉള്ളിലാക്കുന്നു; കുതിക്കുന്നു; അകത്തേക്ക് വലിയുന്നു, പിടിക്കുന്നു, കൊള്ളുന്നു; കുതിരുന്നു
Imbiber, s. കുടിക്കുന്നത
To Imbitter, a. കൈപ്പാക്കുന്നു; വ്യസനപ്പെടുത്തുന്നു; കൊപമാക്കുന്നു
To Imbody, v. a. ഒന്നാക്കുന്നു, എകീകരിക്കുന്നു, എകവുരുവാക്കുന്നു; കൂട്ടിച്ചെൎക്കുന്നു
To Impody, v. n. ഒന്നായി കൂടുന്നു, ഒന്നിക്കുന്നു
To Imbolden, v. a. ധൈൎയ്യപ്പെടുത്തുന്നു, ഉറപ്പുവരുത്തുന്നു; തുനിയിക്കുന്നു
To Imbosom, a, a, മടിയിൽ വെക്കുന്നു, വാത്സല്ലിക്കുന്നു; പുതപ്പിച്ചുലാലിക്കുന്നു; മനസ്സിൽ വെക്കുന്നു
To Imbound, v. a. ചുറ്റി അടുക്കുന്നു, വെലിവളച്ചുകെട്ടുന്നു
To Impower, v. a, വള്ളിക്കുടിൽ ഉണ്ടാക്കുന്നു, വൃക്ഷങ്ങൾകൊണ്ട മറക്കുന്നു
Imbricated, a, വള്ളലായി തീൎത്ത, ഉൾവളവുള്ള; പാത്തിപൊലുള്ള
Imlitication, s. വളൽ, ഉൾവളവ, കുഴിവ
To Imprown, v. v. തവിട്ടുനിറമാക്കുന്നു, കറുപ്പിക്കുന്നു
To Imprue, v. v. കുതിക്കുന്നു, മുക്കുന്നു; തുറക്കുന്നു
To Imbrute, v. v. മൃഗപ്രായമാക്കുന്നു
To Imbue, p. a. ചായംപിടിപ്പിക്കുന്നു, ചായത്തിൽ മുക്കുന്നു; കറപ്പെടുത്തുന്നു
To Insburse, v. a. മുതൽ ഉണ്ടാക്കികൊടുക്കുന്നു
Imitability, s. പിന്തുടരുന്നതിനുളള യൊഗ്യത
Imitable, a. പിന്തുടരതക്ക, അനുകരിക്കതക്ക, ദൃഷ്ടാന്തമാക്കി നടക്കതക്ക
To Imitate, v. a. തുടരുന്നു, അനുകരിക്കുന്നു, മാതിരിനാകിനടക്കുന്നു; കണ്ടുചെയുന്നു; വെപ്പെഴുതുന്നു, പകത്തുന്നു; ഒന്നിന്റെ ഛായയിൽ മറ്റൊന്ന കള്ളമായുണ്ടാക്കുന്നു; ഒന്നുപോലെ മറ്റൊന്ന ഉണ്ടാക്കുന്നു
Imitation, s. പിന്തുടൎച്ച, അനുകരണം, അനുകാരം; വെൎപ്പെ, പകൎത്തൽ; മാതിരി നൊക്കി ചെയ്യുക; മററ്റൊന്നിൻ ഛായയിൽ ഉണ്ടാക്കുക
Imitative, a, കണ്ടചെയ്വാൻ നൊക്കുന്ന, ഒരുത്തൻ ചെയ്യുന്നതുപോലെ ചെയ്വാൻ ഭാവിക്കുന്ന
Imitator, s. പിന്തുടരുന്നവൻ, മാതിരി കണ്ട ചെയ്യുന്നവൻ; പെൎക്കുന്നവൻ, പകൎത്തുന്നവൻ
Immaculate, a, നിഷ്ക്കളങ്കമായുള്ള, കറയില്ലാത്ത, അശുദ്ധപ്പെടാത്ത
To Immanacle, v. a. കൈവിലങ്ങിടുന്നു
Immanent, a, അന്തഭവിച്ചിരിക്കുന്ന, സഹജമായുള്ള, അകത്തുള്ള, ഉള്ളിലത്തെ
Immanity, s. കന്നത്വം; യൂത്ത, മൂകത; പുളിന്ദത
Immancessible, a. വാടിപ്പൊകാത്ത, നിത്യമായുള്ള
Immartial, a. യുദ്ധവൈദഗ്ദ്യമില്ലാത്ത, ദുൎബലമുള്ള
Immaterial, a. അല്പവൃത്തിയായുള്ള, സാരമില്ലാത്ത, അപ്രശസുമായുള്ള; അസംബന്ധമായുള്ള; അശരീരി, നിഷ്കളമായുള്ള
lmmature, a. പഴുക്കാത്ത, പാകമില്ലാത്ത, പരുവമില്ലാത്ത, അപക്വമായുള്ള, അപാകമായുള്ള; തിടുക്കമുള്ള, അതികാലത്തുള്ള, അകാലമായുള്ള
Imnaturely, ad, അപാകമായി, തല്ക്കാലത്തിന മുമ്പെ, പരുവത്തിന മുമ്പെ
Immatureness, . അപകം, അപാക Immaturity, s. ത, പാകക്കെട, പരുവക്കെടേ
Immeasurable, a. അളവറ്റ, അളന്നുകൂടാത്ത, അഗണ്യമായുള്ള, അമിതമായുള്ള
Immeasuitably, ad. അളവുകൂടാതെ, അമിതമായി
Immediate, a. അകാലമായുള്ള, അകാരണമായുള്ള, അടുത്ത, നിമിഷമായുള്ള, നിമെഷമായുള്ള, അപ്പൊളുള്ള
Immediately, ad. അകാരണമായി, ഉടനെ, ഉടൻതന്നെ, പൊടുന്നനവെ, തൽക്ഷണം, അക്ഷണം, അകവ്വാൽ
Immediateness, s. കാരണം, അഹെതു, തത്സമയം
Immedicable, a, പൊറുക്കാത്ത, അസാദ്ധ്യമായുള്ള
Immemorable, a. ഒൎപ്പാൻ യൊഗ്യമല്ലാത്ത
Immemorial, a. ധാരണയില്ലാത്ത, ഒൎമ്മയില്ലാത്ത, പൂൎവ്വകാലത്തുണ്ടായ
Immense, a. അളവില്ലാത്ത, അതിരില്ലാത്ത, അമിതമായുള്ള, അസംഖ്യമായുള്ള, അഗണ്യമായുള്ള, മഹാ, അനന്തമായുള്ള
Immensely, ad. അളവകൂടാതെ, അമിതമായി
Immensity, s. അളവില്ലായ്മ, അതിരില്ലായ്മ; അമിതം, അഖണ്ഡത; മഹാവലിപ്പം
Immeasurable, a. അളന്നുകൂടാത്ത, അളവറ്റ
To Immerse, v. a. വെള്ളത്തിൽ മുക്കുന്നു, തുവെക്കുന്നു, ആഴ്ത്തുന്നു, അവഗാഹം ചെയ്യുന്നു
To Immerse, v. a. മുക്കുന്നു, ആഴ്ത്തുന്നു, നിമഗ്നംചെയ്യുന്നു; അമൎക്കുന്നു
Immersed, a. part. മുഴുകിയ, മുങ്ങിയ
Immersion, s. മുക്കുക, മുഴുകൽ, മുങ്ങൽ, ആഴ്ത്തൽ; തുവെപ്പ; നിമഗ്നം; അവഗാഹം; അസ്തമനം
Immethodical, a. യഥാക്രമമില്ലാത്ത, നല്ല ചട്ടമില്ലാത്ത
Immethodically, ad. നല്ല ചട്ടമില്ലാതെ, യഥാക്രമമില്ലാതെ
Imminence, s. സമീപത്തുള്ള അപകടം; അടുത്ത അപ്പത്ത
Imminent, a. അപകടം വരുമാറായിരിക്കുന്ന, മൊശം അടുത്തിരിക്കുന്ന, സമീപിത്തുള്ള, അടുത്ത; ഭീഷണിയുള്ള
Imminution, s. കുറച്ചിൽ, കുറവ
Immission, s. അകത്തേക്ക് കാറുക, ഉള്ളിലെക്ക ചെലുത്തുക
To Immit, v. a. അകത്തേക്ക കൈറ്റുന്നു, ഉള്ളിലെക ചെലുത്തുന്നു
To Immix, v. a. കലത്തുന്നു
Immobility, s. നിശ്ചലത, അചാഞ്ചല്യം, ഇളകായ്മ
Immoderate, a. അപരിമിതമായുള്ള, അമിതമായുള്ള; അതിമാത്രയായുള്ള, അധികമായുള്ള
Immoderately, a. അധികമായി, അമിതമായി, അതിമാത്രമായി
Immodest, a. നാണക്കെടുള്ള, ലജ്ജയില്ലാത്ത, അടക്കമില്ലാത്ത, പാതിവ്രത്യക്കടുള്ള; ന്യായക്കെട്ടുള്ള
Immodestly, ad. ലജ്ജകൂടാതെ
Immodesty, s. ലജ്ജകെട, അടക്കമില്ലായ്മ; ദുരാചാരം, അപമൎയ്യാദ
To Immolate, v. a. ബലികൊടുക്കുന്നു, ബലിയായി കൊല്ലുന്നു
Immolation, s. ബലികൊടുക; ബലി
limmoment, ca. അല്പകാൎയ്യമായുള്ള, അസാരകാൎയ്യമായുള്ള
Immoral, a, സന്മാൎഗ്ഗവിരൊധമായുള്ള, ദുൎമ്മൎയ്യാദയുള്ള, നെറികെടുള്ള, സുകൃതവിരോധമായുള്ള
Immorality, s. സന്മാൎഗ്ഗവിരൊധം, ദുൎമ്മൎയ്യാദ, നെറികെട, സുകൃതവിരോധം
Immortal, a. മരണമില്ലാത്ത, മൃതുവില്ലാത്ത ; നാശമില്ലാത്ത, നിത്യമായും, അമരം, അവസാനമില്ലാത്ത
Immortality, s. മരണമില്ലായ്മ, മൃതുവില്ലായ്മ, നാശമില്ലായ്മ; നിത്യത
To Immortalize, v. a. നിലനില്ക്കുമാറാക്കുന്നു, നാശമില്ലാതാക്കുന്നു, നിത്യമാക്കുന്നു
Immortally, ad. നിത്യമായി, നാശമില്ലാതെ
Immoveable, a, ഇളകാത്ത, അചലമായള്ള, അചഞ്ചലമായുള്ള, അനക്കമില്ലാത്ത, നിഷ്കമ്പനമായുള്ള, സ്ഥിരമുള്ള, സ്ഥിതിയുള്ള
Immoveably, ad. ഇളകാതെ, ചഞ്ചലം കൂടാതെ
Immunity, s. ഒഴിച്ചിൽ, ഒഴിവ, നീക്കം; ഊഴിയമൊഴിവ; സ്ഥാനമാനം; സ്വാതന്ത്ര്യം
To lmmuure, v. a. മതിൽ കെട്ടി അടക്കുന്നു, കെട്ടിയടെക്കുന്നു, ചുറ്റിവളെക്കുന്നു; കാരാഗൃഹത്തിലാക്കുന്നു
Immutability, s, അഭെദം, ഭേദമില്ലായ്മ, നിൎഭെദം, മാറ്റമില്ലായ്മ, വ്യത്യാസമില്ലായ്മ
Immutable, a. അഭെദ്യമായുള്ള, നിൎഭെദ്യമായുള്ള, മാറ്റില്ലാത്ത; വ്യത്യാസമില്ലായ്മ
Immutably, ad. അഭെദ്യമായി, മാറ്റമില്ലാതെ
Imp, s. മകൻ, സന്തതി; കുട്ടിചാത്തൻ
To Impair, v. a. കുറെക്കുന്നു, നഷ്ടംവരുത്തുന്നു, ചെതംവരുത്തുന്നു; ബലഹീനമാക്കുന്നു, കെടുവരുത്തുന്നു, വഷളാക്കുന്നു
To Impair, v. n. കുറയുന്നു, നഷ്ടപ്പെടുന്നു, കെടവരുന്നു
Impairment, s. കുറച്ചിൽ, നഷ്ടം, കെട
Impalpable, a. ആശിച്ചറിഞ്ഞുകൂടാത്ത
Imparity, s. സമത്വമില്ലായ്മ, തുല്യതകെട; വ്യത്യാസം, എറ്റക്കുറച്ചിൽ
To Impart, v. a. കൊടുക്കുന്നു, ചൊല്ലുന്നു; അറിയിക്കുന്നു; കാണിക്കുന്നു
Impartial, a. പക്ഷപാതമില്ലാത്ത, പകഭെദമില്ലാത്ത, സമചിത്തമായുള്ള, സമപക്ഷമായുള്ള, നീതിയുള, മുഖദാക്ഷിണ്യമില്ലാത്ത
Impartiality, s. പക്ഷഭെദമില്ലായ്മ, സമപക്ഷം; നീതി, നെര
Impartially, ad. പക്ഷഭെദംകൂടാതെ, സമപക്ഷമായി, നീതിയായി, നെരായി
Impartible, a. കൊടുക്കാകുന്ന, അറിയിക്കതക്ക
Impassable, a. കടന്നുകൂടാത്ത, പൊകുവാൻ വഴിയില്ലാത്ത; അഗമ്യമായുള്ള, ദുൎഘടമായുള്ള
Impassible, a. പൊറുപ്പാൻ വഹിയാത്ത, ദുസ്സഹമായുള, പാടപ്പെടുവാൻ വഹിയാത്ത, സഹിച്ചുകൂടാത്ത
Impassibleness, s. വെദനയിൽ നിന്നുള്ള ഒഴിച്ചിൽ
Impassioned, a. കൊപപ്പെട്ട
Impatience, s. അക്ഷമ, ക്ഷമകെട, അശാന്തം, അക്ഷാന്തി, അസഹ്യത; സാഹസം; പൊറായ്മ
Impatient, a. സഹിച്ചുകൂടാത്ത, അസഹ്യമായുള്ള; ക്ഷമയില്ലാത്ത, പൊറുക്കാത്ത, ക്ഷമകെടുള്ള; അക്ഷാന്തിയുള്ള; സാഹസമുള്ള
Impatiently, ad. ക്ഷമകെടായി, അക്ഷാന്തിയായി; സാഹസത്തോടെ
To Impawn, v. a. പണയം വെക്കുന്നു
To Impeach, v. a. അധികാരത്താൽ കുറ്റംചുമത്തുന്നു; തടുക്കുന്നു, മുടക്കുന്നു
Impeachable, a. കുറ്റം ചുമത്താകുന്ന, കുറ്റപ്പെടുത്തതക്ക
Impeacher, s. കുറ്റം ചുമത്തുന്നവൻ, വാദി
Impeachment, s. തടങ്ങൽ, തടവ; കുറ്റം ചുമത്തൽ; ചുമത്തപ്പെട്ട കുറ്റം; അന്യായം
To Impearl, v. a. മുത്തുപൊലെ ആക്കുന്നു; മുത്തുകൾകൊണ്ട അലങ്കരിക്കുന്നു
Impeccable, a. നിഷ്പാപമായുള്ള, പാപശങ്കയില്ലാത്ത
To Impede, v. a. തടുക്കുന്നു, വിരൊധിക്കുന്നു, മുടക്കുന്നു, കുഴക്കുന്നു; വഴിയും മറ്റും അടക്കുന്നു
Impediment, s. തടവ, തടങ്ങൽ, വിരൊധം, മുടക്ക, കുഴക്ക, പ്രതിബന്ധം
Impel, v. a. തള്ളികൊണ്ടുപൊകുന്നു, നിൎബന്ധിക്കുന്നു, തുരത്തുന്നു; ഹെമിക്കുന്നു; ഉദ്യൊഗിപ്പിക്കുന്നു; തിടുക്കപ്പെടുത്തുന്നു
Impellent, s. നിൎബന്ധം, ഹെമം
To Impend, v. n. തൂങ്ങുന്നു, ഞാലുന്നു; സമീപമായിരിക്കുന്നു, അടുത്തിരിക്കുന്നു
Impendence, s. തൂങ്ങൽ, ഞാല്ച; സമീപത, അടുപ്പം
Impendent, a. തൂങ്ങുന്ന, ഞാലുന്ന, സമീപമായുള്ള, അടുത്തിരിക്കുന്ന
Impenetiability, s. പ്രവെശിപ്പിച്ചുകൂടായ്മ, തുളച്ചുകൂടായ്മ; മനസ്സിൽ ഗ്രഹിപ്പിച്ചു; കൂടായ്മ
Impenetrable, u. ഉൾപ്രവെശിച്ചുകൂടാത്ത, അഗമ്യമായുള്ള; ഭീമമായുള്ള; തുളച്ചുകൂടാത്ത; ഗ്രഹിപ്പിപ്പാൻവഹിയാത്ത
Impenitence, s. അനുതാപമില്ലായ്മ, പ Impenitency, s. ശ്ചാത്താപമില്ലായ്മ, ഹൃദയകാഠിന്യത
Impenitent, a. അനുതാപമില്ലാത്ത, അനുതാപരഹിതമായുള്ള; പശ്ചാത്താപമില്ലാത്ത; ഹൃദയകാഠിന്യതയുള്ള
Impenitently, ad. അനുതാപം കൂടാതെ
Imperative, a. കല്പിക്കുന്ന, ശാസനയുള്ള, വരുതിയുള്ള, നിൎബന്ധിക്കുന്ന
Imperceptible, a. അഗൊചരമായുള്ള, അപ്രത്യക്ഷമായുള്ള, അതീന്ദ്രിയമായുള്ള; അദൃശ്യമായുള്ള, കണ്ടറിഞ്ഞുകൂടാത്ത; അണുവായുള്ള
Imperceptibleness, s. അഗൊചരത്വം, കണ്ടറിഞ്ഞുകൂടായ്മ
Imperceptibly, ad. കണ്ടറിയാതെ, അറിയാതെ
Imperfect, a. തീരാത്ത, പൂൎണ്ണമല്ലാത്ത, തികയാത്ത; ഇളതായുള്ള; ഊനമുള, ഊനമാനമുള്ള, കുറവുള്ള; പൊരാത്ത
Imperfection, s. പൂൎണ്ണതയില്ലായ്മ; ഊനമാനം, ന്യൂനത, കുറിവ, പൊരായ്മ
Imperfectly, ad. തീരാതെ, തികയാതെ, ന്യൂനമായി, മുഴുവനാകാതെ
Imperforable, a. തുളച്ചുകൂടാത്ത
Imperforate, a. തുളയാത്ത, ഒട്ടയില്ലാത്ത
Imperial, a. രാജപതവിയുള്ള, രാജസംബന്ധമുള്ള, രാജകീയമായുള്ള
Imperious, a. ദുശ്ശാസനമുള്ള, സാഹസമുള്ള, ഡംഭമുള്ള, ഗൎവ്വമുള്ള, പ്രൗഢിയുള്ള, അഹംഭാവമുള
Imperiously, ad. അതിശാസനയൊടെ, ഗൎവ്വത്തൊടെ
Imperiousness, s. അതിശാസന, സാഹസം,ദുശ്ശാസനം, അഹംഭാവം, പ്രൌഢി
Imperishable, a. അഴിയാത്ത, അക്ഷയമായുള്ള, ക്ഷയമില്ലാത്ത, കെടുവരാത്ത, നാശമില്ലാത്ത
Impersonal, a. രൂപഭെദം കൊണ്ട കൎത്താവിനെ അറിയിക്കാത്ത
Impersuasible, a. അനുസരിപ്പിച്ചുകൂടാത്ത
Impertinence, a. കാൎയ്യത്തിനടുക്കായ്മ; ദു impertinency, s. ബുദ്ധി, അഹംഭാവം, അടങ്ങാyma, മുഷിച്ചിൽ; നിസ്സാരമുള്ള കാൎയ്യം, അല്പകാൎയ്യം
Impertinent, a. കാൎയ്യത്തിനടുക്കാത്ത, കാൎയ്യമില്ലാത്ത; അലട്ടുള, എൎപ്പെടുന്ന; ദുൎബുദ്ധിയുള്ള; അകാൎയ്യമുള്ള, നിസ്സാരമായുള്ള
Impertinent, s. അലട്ടുകാരൻ, മുഷിപ്പിക്കുന്നവൻ, ഉൾപെടുന്നവൻ, നൂണുകടക്കുന്നവൻ
Impertinently, ad. അകാൎയ്യമായി, മുഷിച്ചിലായി, അസമായി
Impervious, a. കടന്നുകൂടാത്ത, അഗമ്യമായുള്ള; തുളച്ചുകൂടാത്ത, പ്രവെശിച്ചുകൂടാത്ത
Impetrable, a. ലഭ്യമായുള്ള, ലഭിപ്പാൻകഴിയുന്ന
To Impetrate, v. a. യാചിച്ചുലഭിക്കുന്നു, കെഞ്ചിമെടിക്കുന്നു, യാചിച്ചുകിട്ടുന്നു
Impetration, a. യാചിച്ചുലഭിക്കുക, കെഞ്ചിമെടിക്കുക
Impetuosity, s. ഉദ്ദണ്ഡത, സാഹസം, ഹെമം, മൂൎക്ക്വത, ബലാല്ക്കാരം, ഉഗ്രത, ബലബന്ധം, പാച്ചിൽ
Inpetuous, am. ഉദ്ദണ്ഡതയുള്ള, ബലബന്ധമുള്ള, സാഹസമുള്ള, മൂൎക്ക്വതയുള്ള, ഉഗ്രതയുള്ള, പാച്ചിലുള്ള
Impetuously, ad. സാഹസത്തോടെ, ഹെമമായി, കെമമായി, മൂകതയൊടെ
Impetus, s. പാച്ചിൽ, ബലബന്ധം, മുട്ടൽ, കുത്തൽ
Impiety, s. ദൈവഭക്തിയില്ലായ്മ, ഭക്തികെട, അവഭക്തി, ദുൎമ്മാൎഗ്ഗം; ദുഷ്ടത, ദുൎബുദ്ധി
To Impignorate, v. a, പണയംവെക്കുന്നു
To Impinge, v. n. മുട്ടുന്നു, തട്ടുന്നു, കിടയുന്നു, അടിക്കുന്നു
To Impinguate, v. a. തടിപ്പിക്കുന്നു, പുഷ്ടിയാക്കുന്നു, കൊഴുപ്പിക്കുന്നു
Impious, ഭക്തികെടുള്ള, ദുൎമ്മാൎഗ്ഗമുള്ള, ദുഷ്ടതയുള്ള
Impiously, ad. ഭക്തികെടായി, നീചമായി, ദുഷ്ടതയായി
Implacability, മനസ്സലിവില്ലായ്മ, ആൎദ്രതയില്ലായ്മ, ഇണങ്ങാത്തവൈരം, തീരാത്ത ശത്രുത, അടങ്ങാത്ത പക്ഷം
Implacable, a. മനസ്സലിവില്ലാത്ത, ആൎദ്രതയില്ലാത്ത, ശാന്തതപ്പെടുവാൻ മനസ്സില്ലാത്ത, തീരാത്ത ദ്വെഷമുള്ള
To Implant, v. a. സ്ഥാപിക്കുന്നു, നാട്ടുന്നു, കൂട്ടിചെൎക്കുന്നു, ഒട്ടിച്ചച്ചെൎക്കുന്നു;വെർ പിടിപ്പിക്കുന്നു, നടുന്നു; വിതെക്കുന്നു; ഉള്ളിൽ ധരിപ്പിക്കുന്നു
Implantation, s. നാട്ടൽ, നടുതൽ, സ്ഥാപനം, ഉള്ളിൽ ധരിപ്പിക്കുക
Implausible, a. യുക്തിയില്ലാത്ത, ബൊധംവരുത്തുവാൻ ശക്തിയില്ലാത്ത
To Implead, v. a. വ്യവഹാരം പറയുന്നു, വ്യവഹാരത്തിന വിളിക്കുന്നു
Implement, s. പണികൊപ്പ, ഉപകരണം, യന്ത്രം; നിറവ
Impletion, s. നിറവ, നിറെക്കുക
To Implicate, v. a. കുടുക്കുന്നു, അകപ്പെടുത്തുന്നു, ഉൾപ്പെടുത്തുന്നു
Implication, s, കുടുക്ക, ഉൾപാട, പരുങ്ങൽ; യുക്തി, അനുമാനം, ഊഹം, ഭാവം
Implicit, a. കുടുക്കുള്ള, കുടുങ്ങിയ, ഉൾപ്പെട്ട, അകപ്പെട്ട; അനുമാനമുള്ള, ഉള്ളൎത്ഥമായുള്ള; അശെഷമായുള്ള, മുഴുവനായുള്ള
Implicitly, ad. ഉള്ളൎത്ഥമായി, സംബന്ധമായി; അശെഷം, മുഴവനും, തീരെ
To Implore, v. a. അൎത്ഥിക്കുന്നു, യാചിക്കുന്നു, കെഞ്ചുന്നു, പ്രാൎത്ഥിക്കുന്നു, അപെക്ഷിക്കുന്നു
Implorer, s. അൎത്ഥി, യാചകൻ
To Imply, v. a. ചുരുട്ടുന്നു; മൂടുന്നു; ഉൾപ്പെടുത്തുന്നു; അൎത്ഥം സ്ഥൂലിപ്പിക്കുന്നു, ഊഹിക്കുന്നു
To Impoison, A. a. നഞ്ചിടുന്നു; നഞ്ചു കൊടുത്ത കൊല്ലുന്നു
Impolite, ct. അനാചാരമുള്ള, ഭടാചാരമുള്ള
Impoliteness, s. ആചാരക്കെട, അനാചാരം, ഉപചാരമില്ലായ്മ
Impolitic, a. അവിവെകമുള്ള, ബുദ്ധി പൊരാത്ത, മുൻവിചാരക്കുറവുള്ള
Imponderous, a. ഘനമില്ലാത്ത, ലഘുവായുള്ള
Imporous, a. കാലാത്ത, ഒട്ടയില്ലാത്ത, രൊമകൂപമില്ലാത്ത
To Import, v. a. & n. ചരക്ക് ഇറക്കുന്നു; അൎത്ഥം സ്ഥൂലിക്കുന്നു, അനുമാനിക്കുന്നു; സാൎത്ഥമാകുന്നു; സാധിക്കുന്നു; സാരമാകുന്നു
Import, s. അൎത്ഥം, സാൎത്ഥം; സാരകാൎയ്യം; ഇറക്കിയചരക്ക
Importance, s. കാൎയ്യസാരം, കാൎയ്യം, സംഗതി; സാരകാൎയ്യം
Important, a. കാൎയ്യമുള്ള, സാരമായുള്ള, സംഗതിയുള്ള, മുഖ്യമായുള്ള
Importation, s. മറുദെശത്തുനിന്ന ചരക്ക ഇറക്കുക; കപ്പലിൽനിന്ന ഇറക്കിയചരക്ക
Importer, s. കപ്പലിൽ നിന്ന ചരക്ക ഇറക്കുന്നവൻ
Importunate, a. അലട്ടുള്ള, അലട്ടുന്ന, മുഷിപ്പിക്കുന്ന, നിൎബന്ധമുള്ള, വിടാതിരിക്കുന്ന
Importunately, ad. അലട്ടായി, നിൎബന്ധത്തൊടെ
To Importune, v. a. അലട്ടുന്നു, അസഹ്യപ്പെടുത്തുന്നു; മുഷിപ്പിക്കുന്നു, നിൎബന്ധിക്കുന്നു, മുട്ടിചൊദിക്കുന്നു
Importune, a. അലട്ടായുള്ള, കൂട®ക്കൂടെ ചൊദിക്കുന്ന, വരുത്തമുള്ള, മുഷിപ്പിക്കുന്ന, സമയക്കെടുള്ള
Importunely, ad. അലട്ടായി, ഇടവിടാതെ; സമയക്കെടായി, അനുചിതമായി
Importunity, s. അലട്ട, മുഷിച്ചിൽ, വരുത്തം, നിൎബന്ധം, മുട്ടിചൊദിക്കുക, മുട്ടിപ്പ
To Impose, v. a. ചുമത്തുന്നു, കല്പിക്കുന്നു; വഞ്ചിക്കുന്നു, ചതിക്കുന്നു
Imposeable, a. ചുമത്താകുന്ന
Imposition, s. ചുമത്തൽ, കല്പന, നിൎബന്ധം, ഞെരുക്കം; വഞ്ചന, ചതിവ
Impossibility, s. അസാദ്ധ്യം, ആവതില്ലായ്മ, അശക്യത, കഴിയാത്ത കാൎയ്യം
Impossible, a. അസാദ്ധ്യമായുള്ള, ആവതില്ലാത്ത, കഴിയാത്ത, അശക്യമായുള്ള
Impost, s. ചുങ്കം, കരം, വരി, തീൎവ
To Imposthumate, v. a. & n. ചലം വെക്കുന്നു, പരുവായി തീരുന്നു, ചലവിക്കുന്നു, പഴുപ്പിക്കുന്നു
Imposthumation, s. ചലവിക്കുക, ചലം വെക്കുക
Imposthume, s. പരു, ചലം
Impostor, s. വഞ്ചകൻ, ചതിയൻ, മായാവി, ദ്രൊഹി
Imposture, s, വ്യാപ്തി, വഞ്ചന, ചതി, ദ്രൊഹം
Impotence, s. അശക്തി, ദുൎബലം, ബ Impotency, s. ലഹീനത, ക്ഷീണം, വീൎയ്യമില്ലായ്മ
Impotent, a, അശക്തിയുള്ള, ശക്തിയില്ലാത്ത, ദുൎബലമുള്ള, ബലഹീനതയുള്ള, അടക്കമില്ലാത്ത
Impotently, ad. ശക്തികൂടാതെ, ദുൎബലമായി
To Impound, v. a. നാല്കാലികളെ പിടിച്ച അടെച്ചുകളയുന്നു
Impacticability, s. അസാദ്ധ്യകാൎയ്യം, കഴിയായ്മ, അശക്യത
Impracticable, a. അസാദ്ധ്യകാൎയ്യം, കഴിയാത്ത, ആവതില്ലാത്ത, അശക്യമായുള്ള
To Imprecate, v. a. ശപിക്കുന്നു, പ്രാകുന്നു
Imprecation, s. ശപഥം, ശപനം, ശാപം, പ്രാക്ക
Imprecatory, a. ശാപമുള്ള, ശപിക്കുന്ന
Impregnable, a. ജയിച്ചുകൂടാത്ത, പിടിച്ചകൂടാത്ത; ഇളക്കമില്ലാത്ത
To Impregnate, v. a. ഗൎഭമുണ്ടാക്കുന്നു, ചനപ്പിടിപ്പിക്കുന്നു, ഫലവത്താക്കുന്നു; നിറെക്കുന്നു
Impregnation, s. ഗൎഭധാരണം, ചന; സന്തതിവൎദ്ധന; നിറവ
Impreparation, s. ഒരുക്കമില്ലായ്മ, എനക്കെട
To Impress, v. a. പതിക്കുന്നു, മുദ്രകുത്തുന്നു, അച്ചടിക്കുന്നു; മനസ്സിൽ പതിക്കുന്നു
Impress, s. പതിച്ചിൽ; ചിഹ്നം, മുദ്രയടയാളം
Impressible, a. പതിക്കാകുന്ന
Impression, s. പതിക്കുക, അമൎത്തൽ, പതിച്ചിൽ, പതിവ; പതിഞ്ഞ അടയാളം, മനസ്സിലുള്ള പതിവ; ഒരു പുസ്തകത്തിന്റെ അച്ചടിപ്പ; ഒരു തവണ അച്ചടിച്ച തുക
Impressure, s. പതിച്ചിൽ, പതിവ, പതിഞ്ഞ അടയാളം, അമൎത്തൽ
To Imprint, v. a. പതിക്കുന്നു, അച്ചടിക്കുന്നു, മുദ്രകുത്തുന്നു; മനസ്സിൽ പതിയുമാറാക്കുന്നു
To Imprison, v. a. കാരാഗൃഹത്തിൽ ഇട്ടടെക്കുന്നു, പാറാവിൽ ആക്കുന്നു
Imprisonment, s. പാറാവ, കാവൽ, കാരാഗൃഹത്തിലുള്ള ഇരിപ്പ
Improbability, s. നിനച്ചുകൂടായ്മ, ഉണ്ടാകുവാനിടയില്ലായ്മ; വിശ്വസിച്ചുകൂടായ്മ
Improbable, s. സംഗതിയില്ലാത്ത, നിനെച്ചുകൂടാത്ത, ഇടയില്ലാത്ത; വിശ്വസിപ്പാൻ ഇടയില്ലാത്ത, ഉണ്ടാകാത്ത
To Improbate, v. a. സമ്മതമില്ലെന്ന തള്ളുന്നു, നിഷെധിക്കുന്നു, വിസമ്മതിക്കുന്നു
Impobity, s. നെരുകെട, നെറികെട; അധൎമ്മം, ധൂൎത്ത; നീചത്വം
Impromtu, ad. മുൻനിനവ കൂടാതെ, മുമ്പിൽ കൂട്ടി ധ്യാനിക്കാതെ, ഒരുക്കത്തൊടെ
Improper, a. അനുചിതമായുള്ള, കൊള്ളരുതാത്ത, ചെൎച്ചക്കെടുള്ള, അയുക്തമായുള്ള, പാണ്ടുകെട്ടുള്ള, ഭംഗികെടുള്ള
Improperly, ad. അനുചിതമായി, ചെൎച്ച കെടായി, കൊള്ളരുതാതെ, ഭംഗികെടായി
To Impropriate, v. a. തനതാക്കുന്നു, സ്വകാൎയ്യത്തിന കൈക്കലാക്കുന്നു; പള്ളിവക അനുഭവങ്ങളെ ജനങ്ങൾക്ക ഏല്പിച്ചുകൊടുക്കുന്നു
Impropriator, s. പള്ളിവക അനുഭവങ്ങൾ തന്റെ സ്വാധീനത്തിലുള്ളവൻ
Innpropriety, s, അയാഗ്യത; ചെൎച്ചകെട, കൊള്ളരുതായ്മ, അനുചിതം, അയുക്തി, ഭംഗികെട; ദുൎന്നയം
Improsperous, a. നിൎഭാഗ്യമായുള്ള, ദുഷ്കാലമുള്ള, അശുഭമായുള്ള, വായ്ക്കാത്ത; സാധിക്കാത്ത
Improsperously, ad. നിൎഭാഗ്യമായി, അശുഭമായി
Improvable, a. അഭിവൃദ്ധിയാക്കാകുന്ന, നന്നാക്കതക്ക, വിശെഷം വരുത്തതക്ക
To Improve, v. a. അഭിവൃദ്ധിയാക്കുന്നു, വൎദ്ധിപ്പിക്കുന്നു, നന്നാക്കുന്നു, വിശെഷതപ്പെടുത്തുന്നു
To Improve . v. അഭിവൃദ്ധിയാകുന്നു, വൎദ്ധിക്കുന്നു, നന്നായ്വരുന്നു, വായ്ക്കുന്നു, വിശെഷതപ്പെടുന്നു, മൂക്കുന്നു, വളരുന്നു
Improvement, s. അഭിവൃദ്ധി, വൎദ്ധനം; വൃദ്ധി; ഗുണം, നന്നായ്വരിക, മൂപ്പ, വായ്പ
Improver, s. നന്നാക്കുന്നവൻ, നന്നായ്വരുന്നവൻ
Improvidence, s. സൂക്ഷമില്ലായ്മ, മുൻവിചാരമില്ലായ്മ, കരുതലില്ലായ്മ
Iimprovident, a. മുൻവിചാരമില്ലാത്ത, സൂക്ഷമില്ലാത്ത, കരുതലില്ലാത്ത
Improvidently, ud. മുൻവിചാരം കൂടാതെ, സൂക്ഷംകൂടാതെ
Imprudence, s. അവിവെകം, ബുദ്ധികെട, ബുദ്ധിക്കുറവ; ദുസ്സാമൎത്ഥ്യം; ഉദാസീനത, അജാഗ്രത
Imprudent, a. അവിവെകമുള്ള, ബുദ്ധികെടുള്ള, ബുദ്ധിക്കുറവുള്ള, ദുസ്സാമൎത്ഥ്യമുള്ള, അജാഗ്രതയുള്ള
Imprudently, ad. വിവെകം കൂടാതെ, വിചാരം കൂടാതെ
Impudence, s. അലജ്ജ, നിൎല്ലജ്ജ, നാ Impudency, s. ണക്കെട, ഭള്ള, തണ്ടുതപ്പിത്വം, ധാൎഷ്ട്യം
Imprudent, a. നിൎല്ലജ്ജയുള്ള, നാണംകെട്ട; തണ്ടുതപ്പിത്വമുള്ള, ഭള്ളുള്ള, ധാൎഷ്ട്യമുള്ള
Impudently, ad. ലജ്ജകൂടാതെ, നാണം കൂടാതെ
To Impugn, v. a. എതിരിടുന്നു. എതിൎത്തപറയുന്നു, ചെറുന്നു, വാദിക്കുന്നു
Impugner, s. എതിൎക്കുന്നവൻ, എതിൎത്ത പറയുന്നവൻ
Iampuissance, s. പ്രാപ്തികെട, അശക്തി, ക്ഷീണത
Impulse, s. ഉദ്യൊഗിപ്പ, നിൎബന്ധം, കരുത്ത, ബലം, മനൊഭാവം, ഊഹം, കൊൾ
Impulsion, s. കരുത്ത, നിൎബന്ധം, തുരത്തൽ, മനൊകരുത്ത, ദെഹശക്തി
Impulsive, ca. കരുത്തുള്ള, നിൎബന്ധമുള്ള, ഉദ്യൊഗിപ്പിക്കുന്നു
Impunity, s. ശിക്ഷഒഴിവ, ദണ്ഡമില്ലായ്മ ചൊദ്യമില്ലായ്മ
Impure, a. അശുദ്ധമുള്ള, അശുചിയുള്ള; പാതിവ്രത്യമില്ലാത്ത; മലിനതയുള്ള, കല്മഷമുള്ള, മട്ടുള്ള, കറയുള്ള
Impurely, ad. അശുദ്ധമായി
Impurity, s. അശുദ്ധി, അശുചി; മലിനത, കല്മഷം, മട്ട
To Impurple, v. a. ശ്യാമളവൎണ്ണമാക്കുന്നു
Imputable, a. ചുമത്താകുന്ന, കണക്കിട തക്ക
Imputation, s. ചുമത്തൽ, ആരൊപണം; ആക്ഷെപം; സൂചകം
To Impute, v. a. ചുമത്തുന്നു, എല്പിക്കുന്നു, ആരൊപിക്കുന്നു; കണക്കിടുന്നു, പെരിലാക്കുന്നു
In, prep. ഇൽ, —ടെ
In, ad. അകത്ത, ഉൾ
Inability, s. പ്രാപ്തികെട, അശക്തി, വശക്കെട, സാമൎത്ഥ്യമില്ലായ്മ
Inabstinence, s. പരിപാകമില്ലായ്മ
Inaccessible, a. അടുത്തുകൂടാത്ത, ദുഷ്പ്രാപമായുള്ള; അസാദ്ധ്യമായുള്ള; അഗഭ്യമായുള്ള, ഭീമമായുള്ള. 
Inaccuracy, s. തിട്ടപ്പെട, ഖണ്ഡിതമില്ലായ്മ, നിശ്ചയമില്ലായ്മ
Inaccurate, a. തിട്ടമില്ലാത്ത, ഖണ്ഡിതമില്ലാത്ത, നിശ്ചയമില്ലാത്ത, ശരിയല്ലാത്ത; ഒക്കാത്ത
Inaction, s. വെലയിൽനിന്നുള്ള ഒഴിവ, വെലയെ നടത്താതിരിക്കുക, വെലചെയ്യായ്ക: മിനക്കെട, വെലക്കുള്ള മന്ദത, ചെഷ്ടയില്ലായ്മ
Inactive, a. മന്ദതയുള്ള, മടിയുള്ള, ചൊടിയില്ലാത്ത, ജാഗ്രതയില്ലാത്ത, ശുഷ്കാന്തിയില്ലാത്ത, ചുണയില്ലാത്ത
Inactively, ad. മടിയായി, മന്ദതയൊടെ, ചൊടിപ്പകൂടാതെ
Inactivity, s. മടി, മിനക്കെട, മന്ദത, ചൊടിപ്പകെട, ചുണകെട, അജാഗ്രത, ശുഷാന്തിയില്ലായ്മ
Inadequacy, s. പൊരായ്മ, ശരിയല്ലായ്മ, ഒപ്പമില്ലായ്മ, തക്കമില്ലായ്മ, ഔചിത്യക്കെട
Inadequate, a. പൊരാത്ത, ശരിയല്ലാത്ത, ഒക്കാത്ത, തികയാത്ത
Inadequately, ad. ഒക്കാതെ, തികയാതെ, പൊരാതെ
Inadvertence, s. ഉദാസീനത, ഉപെ Inadvertency, s. ക്ഷ, അജാഗ്രത, അശ്രദ്ധ, വിചാരക്കുറവ
Inadvertent, a, ഉദാസീനതയുള്ള, ഉപെക്ഷയുള്ള, അജാഗ്രതയുള്ള, കരുതലില്ലാത്ത
Inadvertently, ad. ഉദാസീനമായി, അജാഗ്രതയായി, കരുതാതെ
Inalienable, a. അന്യാധീനമാക്കി കൂടാത്ത, മറ്റൊരുത്തന്റെതാക്കി കൂടാത്ത
Inalimental, a. ആഹാരശക്തിയില്ലാത്ത, ഫലിക്കാത്ത
Inane, a. വൃഥാവായുള്ള, വ്യൎത്ഥമായുള്ള, വെറുമയായുള്ള, ഉഴിഞ്ഞ
Inanimate, a. അചരമായുള്ള, ജീവ Inanimated, a. നില്ലാത്ത, ചൊടിപ്പില്ലാത്ത, ചുറുക്കില്ലാത്ത
Inapplicable, a. ഉപയൊഗിക്കപ്പെടാത്ത, ചെരാത്ത, യുക്തമില്ലാത്ത
Inapplication, s. മടി, ഉദാസീനത, അജാഗ്രത
Inapposite, a. അയൊഗ്യമായുള്ള, യുക്തമില്ലാത്ത, അനുചിതമായുള്ള
Inaptitude, s. അയൊഗ്യത, അയുക്തി; ദുസ്സാമൎത്ഥ്യം
Inarable, a. കൃഷിചെയ്താൻ വഹിയാത്ത
Inarticulate, a. തെളിവായുച്ചരിക്കപ്പെടാത്ത, സ്പഷ്ടമില്ലാത്ത, അവ്യക്തമായുള്ള, തെളിവില്ലാത്ത
Inarticulately, ad. സ്പഷ്ടമായുച്ചരിക്കാതെ, വ്യക്തിയില്ലാതെ
Inarticulateness, s. സ്പഷ്ടമല്ലാത്ത ഉച്ചരണം, അവ്യക്തത
Inartificial, a. കൌശലപ്പണിയില്ലാത്ത, അകൃത്രിമം, കൌശലംകൊണ്ടുണ്ടാക്കപ്പെടാത്ത
Inartificially, ad. കരകൌശലം കൂടാതെ, കൃത്രിമം കൂടാതെ, സൂത്രം കൂടാതെ
Inattention, s. അജാഗ്രത, അശ്രദ്ധ, ശുഷ്കാന്തികെട; പരാങ്മുഖം; അനാദരം
Inattentive, a. ജാഗ്രതയില്ലാത്ത, ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത, ശുഷ്കാന്തിയില്ലാത്ത; അനാദരമുള്ള, പ്രമാണമില്ലാത്ത
Inaudible, a. കെട്ടുകൂടാത്ത, ശ്രവിച്ചുകൂടാത്ത; ശബ്ദമില്ലാത്ത
To Inaugurate, v. a. പ്രതിഷ്ഠിക്കുന്നു, പ്രതിഷ്ഠകഴിക്കുന്നു, പട്ടാഭിഷെകം ചെയ്യുന്നു
Inauguration, s. പ്രതിഷ്ഠ, പട്ടാഭിഷെകം
Inauspicious, a. ദുൎന്നിമിത്തമായുള്ള, ദുശ്ശകുനമുള്ള, അശുഭമായുള്ള, നിൎഭാഗ്യമായുള്ള
Inauspiciously, ad. ദുശ്ശകുനമായി, അശുഭമായി
Inborn, a. ജന്മപ്രകൃതിയായുള്ള, സ്വാഭാവികമായുള്ള, കൂടെ പിറന്ന
Inbred, a. സ്വഭാവമുള്ള , കൂടെപിറന്ന, സഹജമായുള്ള
To Incage, v. a. കൂട്ടിൽ ആക്കുന്നു
Incalculable, a. ഗണിച്ചുകൂടാത്ത, കണക്കകൂട്ടികൂടാത്ത
Incantation, s. അഭിചാരം, മന്ത്രം
Incapability, s. പ്രാപ്തികെട, സാമ Incapableness, s. തമില്ലായ്മ, ആളല്ലായ്മ, ശെഷിപ്പില്ലായ്മ, ത്രാണികെട
Incapable, a. പ്രാപികേടുള്ള, പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത, സാമൎത്ഥ്യമില്ലാത്ത; ശെഷിയില്ലാത്ത, ത്രാണിയില്ലാത്ത, കൊള്ളുകയില്ലാത്ത
Incapacious, a. കൊളില്ലാത്ത, കൊള്ളുവാൻ ഇടയില്ലാത്ത, ഇടുക്കമായുള്ള, ഇടകുറഞ്ഞ, വിസ്താരമില്ലാത്ത
To Incapacitate, v. a. പ്രാപ്തികെട വരുത്തുന്നു, ശെഷിയില്ലാതാക്കുന്നു, ത്രാണിയില്ലാതാക്കുന്നു
Incapacity, s. പ്രാപ്തികെട, ആളല്ലായ്മ, സാമൎത്ഥ്യകെട, ശെഷിയില്ലായ്മ, ത്രാണികെട
To Incarcerate, v. a. കാരാഗൃഹത്തിൽ ഇട്ടടെക്കുന്നു, തടവിലാക്കുന്നു
Incarceration, s. കാരാഗൃഹത്തിലാക്കുക, പാറാവ
To Incarnate, v. a. അവതരിക്കുന്നു, മനുഷ്യസ്വഭാവമെടുക്കുന്നു
Incarnate, a. അവതരിച്ച, മനുഷ്യനായി ജനിച്ചു
Incarnation, s. അവതാരം, മനുഷ്യാവതാരം
To Incase, v. a, പൊതിയുന്നു, പൊതെക്കുന്നു, മൂടുന്നു, ഉറയിലിടുന്നു, തെറുക്കുന്നു
Incautious, a. അജാഗ്രതയുള്ള, സൂക്ഷക്കെടുള്ള, ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത
Incautiously, ad. ജാഗ്രതകൂടാതെ, സൂക്ഷം കൂടാതെ
Incendiary, s. വീടുകൾക്കും മറ്റും കൊള്ളിവെക്കുന്നവൻ; കലഹപ്രിയൻ
Incense, s. ധൂപവൎഗ്ഗം, ധൂപം, കുന്തുരുക്കം
To Incense, v. a. ധൂപിപ്പിക്കുന്നു
To Incense, v. a. കൊപിപ്പിക്കുന്നു, കൊപം ജ്വലിപ്പിക്കുന്നു
Incension, s. കൊള്ളിവെപ്പ, എരിച്ചിൽ, കത്തൽ
Incensory, s. ധൂപകലശം
Incentive, s. ജ്വലിപ്പിക്കുന്നത; ഉദ്യൊഗിപ്പ, ഉത്സാഹം; മുഖാന്തരം, ധൈൎയ്യം
Incentive, a. ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന, ഉദ്യൊഗിപ്പിക്കുന്ന, ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്ന
Inception, s. ആരംഭം, തുടസ്സം
Incertitude, s. നിശ്ചയമില്ലായ്മ; സംശയം
Incessant, a. ഒഴിയാത്ത, ഇടവിടാത്ത, നിരന്തരമായുള്ള, നിത്യമായുള്ള; തൊരാത്ത
Incessantly, ad. ഇടവിടാതെ, ഒഴിയാതെ, നിരന്തരമായി, എല്ലായ്പൊഴും
Incest, s. മുറകെട, അൎഹതയല്ലാത്ത ചെൎച്ച
Incestuous, a. മുറകെടുള്ള, അൎഹതയല്ലാത്ത ചെൎച്ചയുള്ള
Inch, s. അംഗുലം
Inchmeal, s. ഒര അംഗുലംനീളമുള്ള കഷണം
To Inchoate, v. n. തുടങ്ങുന്നു, ആരംഭിക്കുന്നു
To Incide, v. a. അറുക്കുന്നു, കണ്ടിക്കുന്നു, ഖണ്ഡിക്കുന്നു; കീറുന്നു, ചിനക്കുന്നു
Incidence, Incident, s. ഇടയിൽ സംഭവിക്കുന്ന കാൎയ്യം; ആകസ്മീകം, ഉണ്ടാകുന്നസംഗതി, നടക്കുംകാൎയ്യം, സംഭവം, കാലഗതി
Incident, Incidental, a. ഇടയിൽ സംഭവിക്കുന്ന, വന്ന സംഭവിക്കുന്ന, യദൃച്ഛയായുള്ള, തനിച്ച, പതിവില്ലാത്ത
Incidentally, ad. അപായമായി, യദൃച്ഛയായി, അസംഗതിയായി
Incidently, ad. അസംഗതിയായി, ചിലപ്പൊൾ, നിനച്ചിരിയാതെ
To Incinerate, v. a. ചുട്ടുഭസ്മമാക്കുന്നു, ദഹിപ്പിക്കുന്നു
Incipient, a. തുടങ്ങുന്ന, ആരംഭമുള്ള
Incircumspection, s. സൂക്ഷ്മകെട, സൂക്ഷമില്ലായ്മ
Incised, a. അറുത്ത, കണ്ടിച്ച, വെട്ടിയ
Incision, Incisure, s. മുറിവ, കീറൽ, വെട്ട, ചിനക്ക
Incisive, a. കീറുന്ന, മുറിക്കുന്ന
Incisor, s. മുൻപല്ല
Incitation, s. ഉദ്യൊഗിപ്പ, ഇളക്കം, കിണ്ടൽ, പ്രൊത്സാഹം
To Incite, v. a. ഉദ്യൊഗിപ്പിക്കുന്നു, ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, ഇളക്കിവിടുന്നു, കിണ്ടുന്നു, ചിനക്കുന്നു; ശ്രുതിപ്പിടിക്കുന്നു
Incitement, s. ഉദ്യൊഗിപ്പ, ഇളക്കം, പ്രൊത്സാഹം, മുഖാന്തരം, ശാസന
Incivil, s. അനാചാരമുള്ള, ഉപചാരമില്ലാത്ത
Incivility, s. അനാചാരം
Inclemency, s. നിൎദ്ദയ, കരുണയില്ലായ്മ; ക്രൂരത, കടുപ്പം
Inclement, a. നിൎദ്ദയമായുള്ള; ക്രൂരതയുള്ള, കടുപ്പമുള്ള
Inclinable, a. മനസ്സുള്ള, ആഗ്രഹമുള്ള, കാംക്ഷയുള്ള, ചായിവുള്ള
Inclination, s. മനസ്സ, ആഗ്രഹം, കാംക്ഷ, മനൊഗതം, വാസനാബലം; തലതാഴ്ച; ചായിവ, ചായിപ്പ, ചരിവ
To Incline, v. n. ചായുന്നു, ചരിയുന്നു, വളയുന്നു; മനസ്സാകുന്നു, ആഗ്രഹിക്കുന്നു
To Incline, v. a. ചായിക്കുന്നു, മനസ്സവരുത്തുന്നു; വളെക്കുന്നു
To Include, v. n. ഉൾപെടുത്തുന്നു, അകത്ത ഒതുക്കുന്നു, അകപ്പെടുത്തുന്നു; എൎപ്പെടുത്തുന്നു: അടക്കുന്നു
Inclusive, a. ഉൾപെട്ട, അകത്ത ഒതുങ്ങിയ; അടങ്ങിയിരിക്കുന്ന
Inclusively, ad. കൂടീട്ട, ഉൾപെട്ടതായി, ആസകലം, ഉൾപ്പടെ
Incogitancy, s. വിചാരമില്ലായ്മ, നിൎവ്വിചാരം, നിനവില്ലായ്മ
Incogitatible, a. നിനവില്ലാത്ത, വിചാരകെടുള്ള
Incognito, Incog. ad. അജ്ഞാതവാസമായി, ഗൂഢമായി
Incoherence, s. ചെൎച്ചകെട, അസംബ Incoherency, s. ന്ധം, യൊജ്യതയില്ലായ്മ; അയുക്തി; തമ്മിൽ പറ്റില്ലായ്മ
Incoherent, a. സംബന്ധമില്ലാത്ത, ചെൎച്ചയില്ലാത്ത, യൊജ്യതയില്ലാത്ത, യുക്തിയില്ലാത്ത, ഔചിത്യമില്ലാത്ത; തമ്മിൽ പറ്റാത്ത
Incoherently, ad. ചെൎച്ചകെടായി, യൊജ്യതകൂടാതെ
Incombustible, a. തീപിടിക്കാത്ത, അഗ്നിബാധിക്കാത്ത, അഗ്നിദാഹമില്ലാത്ത
Income, s, വരവ, ദ്രവ്യാഗമം, അൎത്ഥാഗമം
Incommensumable, a, തുല്യയളവില്ലാത്ത, തുല്യകണക്കില്ലാത്ത, സമാസമമില്ലാത്ത, ശരിയളവില്ലാത്ത
Incommensurate, a. ശരിയളവില്ലാത്ത, തുല്യമല്ലാത്ത; അളവില്ലാത്ത
To Incommode, v. a. തക്കക്കെടവരുത്തുന്നു; വരുത്തപ്പെടുത്തുന്നു, അസഹ്യപ്പെടുത്തുന്നു, സുഖക്കെടവരുത്തുന്നു; കുഴക്കുന്നു
Incommodious, a. ഉചിതമല്ലാത്ത, സുഖക്കെടുള്ള, വരുത്തമുള്ള, തക്കക്കെടുള്ള, പാങ്ങില്ലാത്ത: വാസൊചിതമില്ലാത്ത
Incommodiousness, s. ഉപയൊഗമില്ലായ്മ, സുഖക്കെട, തക്കക്കെട, പാങ്ങുകെട; വാസൊചിതമില്ലായ്മ
Incommunicable, a. കൊടുത്തുകൂടാത്ത, വിഭാഗിച്ചകൂടാത്ത, അറിയിച്ചുകൂടാത്ത, പറഞ്ഞുകൂടാത്ത
Incommutable, a. മാറ്റംവരുത്തികൂടാത്ത, ഭെദംവരുത്തികൂടാത്ത
Incompact, a. ചെരാത്ത, പറ്റാത്ത, അടുപ്പമില്ലാത്ത, ഒതുക്കമില്ലാത്ത
Incomparable, a. അനുപമീയമായുള്ള, ഉപമിക്കപ്പെട്ടുകൂടാത്ത, അസാദൃശമായുള്ള, ഒപ്പമല്ലാത്ത, ശരിയിടാവതല്ലാത്ത
Incomparably, ad. അനുപമീയമായി, അതുല്യമായി, അസാമ്യമായി, മഹാ വിശെഷമായി
Incompassionate, a. ദയയില്ലാത്ത, കരുണയില്ലാത്ത, മനസ്സലിവില്ലാത്ത
Incompatibility, s. ചെൎച്ചയില്ലായ്മ, ചെൎച്ചകെട, അയൊഗ്യത, അനുചിതം
Incompatible, a. ചെൎച്ചയില്ലാത്ത, ചെരാത്ത; ഒത്തുവരാത്ത
Incompatibly, ad. അനുചിതമായി, ഒത്തുവരാതെ
Incompetency, s. പ്രാപ്തികെട, പൊരിമകെട, അസാമൎത്ഥ്യം, ശെഷിയില്ലായ്മ, ആവതില്ലായ്മ
Incompetent, a. പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത, പൊരിമയില്ലാത്ത, സാമൎത്ഥ്യമില്ലാത്ത, പൊരാത്ത, ആവതല്ലാത്ത
Incomplete, a. പൂൎണ്ണമില്ലാത്ത, തികവില്ലാത്ത, മുഴുവൻ തീരാത്ത, ന്യൂനമായുള്ള, കുറവുള്ള, മുഴുവനാകാത്ത
Incompleteness, s. പൂൎണ്ണതയില്ലായ്മ, തികവില്ലായ്മ, ന്യൂനത, പൊരായ്മ, കുറവ
Incomprehensibility, s. അഗൊചരം, ബുദ്ധിക്കെത്തുവാൻ കഴിയായ്മ; ഗ്രഹിച്ചു കൂടായ്മ
Incomprehensible, a. അഗൊചരമായുള്ള, ബുദ്ധിക്കെത്താത്ത, അവിജ്ഞെമായുള്ള, അചിന്ത്യമായുള്ള
Incompressible, a. അമുക്കികൂടാത്ത, ഒതുക്കികൂടാത്ത, ഞെരുക്കികൂടാത്ത
Inconcealable, a. മറെച്ചുകൂടാത്ത, ഒളിചുകൂടാത്ത
Inconceivable, Inconceptible, a. അഗൊചരമായുള്ള, അചിന്ത്യമായുള്ള, അറിഞ്ഞുകൂടാത്ത, ബുദ്ധിക്കെത്തികൂടാത്ത
Inconceivably, ad. ഗ്രഹിച്ചുകൂടാത്തപ്രകാരമായി, അചിന്ത്യമായി, ബുദ്ധിക്കടങ്ങാതവണ്ണം
Inconclusive, a. തീൎച്ചയില്ലാത്ത, നിശ്ചയം പൊരാത്ത, സാക്ഷിതെളിവുപൊരാത്ത
Inconclusiveness, s. തീൎച്ചയില്ലായ്മ, പരിഛെദമില്ലായ്മ, സാക്ഷിപ്രബലമില്ലായ്മ
Inconcoct, a. പാകംവരാത്ത, പഴുക്കാത്ത, മുഴുവൻ ദഹിക്കാത്ത
Inconcurring, a. വിസമ്മതമായുള്ള, യൊജിക്കാത്ത, ചെരാത്ത
Incondite, a. ക്രമമല്ലാത്ത, മുറയല്ലാത്ത, ആചാരമില്ലാത്ത
Inconditional, a. ഒഴിവുകൂടാത്ത, അതിരില്ലാത്ത, പരിഛെദമില്ലാത്ത
Inconformity, s. അനുരൂപമില്ലായ്മ, അനുസരണകെട, അനുവൃത്തിയില്ലാത്ത
Incongruence, s. യൊജ്യതകെട, ചെൎച്ചകെട, ഔചിത്യമില്ലായ്മ
Incongruity, s. യൊജ്യതകെട, ഇണക്കമില്ലായ്മ, ചെൎച്ചയില്ലായ്മ, അയുക്തി, യുക്തിവിരൊധം
Incongruous, a. യൊജ്യതയില്ലാത്ത, ചെൎച്ചകെടുള്ള, ഒക്കാത്ത; യുക്തിവിരൊധമുള്ള
Inconnectedly, ad. തമ്മിൽ ചെൎച്ചകൂടാതെ, അസംബന്ധമായി
Inconsequence, s. സാദ്ധ്യമില്ലായ്മ, സംഗതിയില്ലായ്മ, യുക്തികെട
Inconsequent, a. സംഗതിയില്ലാത്ത, യുക്തിയില്ലാത്ത
Inconsiderable, a. വിചാരിക്കെണ്ടാത്ത, അല്പകാൎയ്യമായുള്ള, അല്പവൃത്തിയായുള്ള, അപ്രമാണ്യമായുള്ള
Inconsiderableness, s. അല്പകാൎയ്യം, അല്പവൃത്തി, അപ്രമാണ്യത
Inconsiderate, a. സൂക്ഷ്മമില്ലാത്ത, വിചാരമില്ലാത്ത, ബുദ്ധികുറവുള്ള
Inconsiderately, ad. വിചാരംകൂടാതെ, സൂക്ഷ്മംകൂടാതെ
Inconsiderateness, s. വിചാരമില്ലായ്മ, ബുദ്ധിക്കുറവ, സൂക്ഷമില്ലായ്മ, ഉപെക്ഷ; സാഹസപ്രവൃത്തി
Inconsistence, s. യൊജ്യതകെട, ചെ Inconsistency, ൎച്ചകെട; യുക്തിവിരൊധം; ഇണക്കമില്ലായ്മ; അസ്ഥിരത, ചാപല്യം
Inconsistent, a. യാജ്യതയില്ലാത്ത, ചെൎച്ചയില്ലാത്ത; ഒക്കാത്ത; യുക്തിവിരൊധമുള്ള; വിരൊധമുള്ള
Inconsistently, ad. ചെൎച്ചയില്ലാതെ, യൊജ്യതകൂടാതെ; വിരൊധമായി
Inconsolable, a. ആശ്വസിക്കപ്പെട്ടുകൂടാത്ത, അനാശ്വാസമായുള്ള
Inconsonancy, s. ഒരുമയില്ലായ്മ, ചെൎച്ച കെട
Inconspicuous, a. തെളിവില്ലാത്ത, കണ്ടു കൂടാത്ത
Inconstancy, s. അസ്ഥിരത, നിലകെട, നിലവാരമില്ലായ്മ; ചാപല്യം
Inconstant, a. സ്ഥിരമില്ലാത്ത, നിലകെടുള്ള, മാറ്റമുള്ള, ചപലതയുള്ള
Inconsumable, a. അവ്യയമായുള്ള, ഒടുങ്ങാത്ത; അഴിയാത്ത, അക്ഷയമായുള്ള
Incontestable, a. തൎക്കിച്ചകൂടാത്ത, തൎക്കമില്ലാത്ത, തകരാറില്ലാത്ത, വിരൊധമില്ലാത്ത
Incontiguous, a. അടുപ്പമില്ലാത്ത, തമ്മിൽ തൊടാത്ത, ഇടവിട്ടുള്ള
Incontinence, s. അടക്കമില്ലായ്മ, പാതി Incontinency, s. വ്രത്യമില്ലായ്മ, ഇഛയടക്കമില്ലായ്മ
Incontinent, a. അടക്കമില്ലാത്ത, പാതി വ്രത്യമില്ലാത്ത, ഇഛയടക്കമില്ലാത്ത
Incontrovertible, a. തൎക്കിച്ചുകൂടാത്ത, തൎക്കംപറഞ്ഞുകൂടാത്ത, വിരൊധിക്കപ്പെടാത്ത
Inconvenience, യൊജ്യതകെട, ഉ Inconveniency, s. പയൊഗമില്ലായ്മ; തക്കക്കെട, സുഖക്കെട; അവസരക്കെട, സമയക്കെട, അനുപപത്തി, പാങ്ങുകെട
Inconvenient, a. യൊജ്യതയില്ലാത്ത, ഉപയൊഗമില്ലാത്ത, ഉപയുക്തമില്ലാത്ത, ഉചിതമല്ലാത്ത, ചെലില്ലാത്ത, സമയക്കെടുള്ള, തരക്കെടുള്ള
Inconveniently, ad. ഉപയൊഗം കൂടാതെ, ഉചിതമില്ലാതെ, അസമയത്ത
Inconversable, a. സഹവാസം ചെയ്യാത്ത, സംഭാഷണം ചെയ്യാത്ത
Inconvertible, a. ഭെദം വരുത്തികൂടാത്ത, മാറ്റാകുന്നതല്ലാത്ത
Inconvincible, a. ബൊധംവരുത്തികൂടാത്ത, ദുശ്ശഠതയുള്ള
Incorporal, Incorporate, Incorporeal, a. അശരീരി, നിഷ്കളമായുള്ള, രൂപാകൃതിയില്ലാത്ത
To Incorporate, v. a. സ്വരൂപമാക്കുന്നു; പലസാധനങ്ങളെ കൂട്ടിച്ചെൎക്കുന്നു, എകാംഗമാക്കുന്നു; ഒന്നിക്കുന്നു; ഒരു സമൂഹം കൂട്ടുന്നു
To Incorporate, v. n. യൊഗമായിതീരുന്നു, ചെൎന്നു കൊള്ളുന്നു
Incorporation, s. പല അംഗങ്ങളുടെ കൂട്ട; സമൂഹമുണ്ടാക്കുക; എകീകരണം; എകാംഗം, കൂട്ടം
Incorrect, a. ശരിയല്ലാത്ത, ഒത്തിട്ടില്ലാത്ത, സൂക്ഷമില്ലാത്ത, തിട്ടമില്ലാത്ത; പിഴ തീൎന്നിട്ടില്ലാത്ത; പിഴയുള്ള, തെറ്റുള്ള, നെരില്ലാത്ത
Incorrectly, ad. ശരിയല്ലാതെ, ഒക്കാതെ
Incorrectness, s. ശരിയല്ലായ്മ, തിട്ടകെട, ഒക്കായ്മ; പിഴ, തെറ്റ
Incorrigible, a. നന്നാക്കിക്കൂടാത്ത, തിരുത്തിക്കൂടാത്ത; ശിക്ഷിച്ചാലും ഗുണപ്പെടാത്ത, മഹാ വഷളത്വമുള്ള
Incorrigibleness, s. മഹാ വഷളത്വം, ശിക്ഷിച്ചാലും നന്നാകായ്മ, തീരാത്ത ദുഷ്ടത
Incorrupt, a. ദൊഷപ്പെടാത്ത, നി Incorrupted, a. ൎമ്മലമായുള്ള, കളങ്കമില്ലാത്ത; ശുദ്ധമുള്ള, നല്ല
Incorruptibility, s. നാശമില്ലായ്മ, അക്ഷയത, അഴിയായ്മ
Incorruptible, a. നാശമില്ലാത്ത, നശിച്ചു പൊകാത്ത; അക്ഷയമായുള്ള, അഴിയാത്ത
Incorruption, s. നാശമില്ലായ്മ, വിനാശമില്ലായ്മ, നിവിനാശം, അഴിവില്ലായ്മ
Incorruptness, s. ദൊഷമില്ലായ്മ, നിൎമ്മലത,നിഷ്കളങ്കം; ഉത്തമത്വം; അഴിവില്ലായ്മ
To Increase, v. n. വൎദ്ധിക്കുന്നു, വളരുന്നു, മികെക്കുന്നു, കൂടുന്നു, മൂക്കുന്നു; കടുക്കുന്നു; ഫലവത്താകുന്നു
To Increase, v. a. വൎദ്ധിപ്പിക്കുന്നു, അഭിവൃത്തിയാക്കുന്നു, അധികപ്പെടുത്തുന്നു
Increase, s. വൎദ്ധന, അഭിവൃത്തി, മൂപ്പ, കടുപ്പം; കൂടുതൽ; വരവ; സന്തതിവൎദ്ധന; വളൎച്ച
Incredibility, s. വിശ്വസിച്ചുകൂടായ്മ
Incredible, a. വിശ്വസിച്ചുകൂടാത്ത, വിശ്വസിപ്പാൻ കഴിയാത്ത
Incredulity, s. അവിശ്വാസം
Incredulous, a. അവിശ്വാസമുള്ള, വിശ്വസിക്കാത്ത
Increment, s. വൎദ്ധനം, വളൎച്ച, കൂടുതൽ, വിളവ
Increpation, s. ശാസന, കലമ്പൽ
Increscent, a. വൎദ്ധിക്കുന്ന
To Incriminate, v. a. കുറ്റം ചുമത്തുന്നു
To Incrust, v. a. മെൽ തൊലുണ്ടാ To Incrustate, v. a. ക്കുന്നു, മൂടലുണ്ടാക്കുന്നു, വരട്ടുന്നു
Incrustation, s. തൊൽവന്നുമൂടുക
To Incubate, v, a. പൊരുന്നയിരിക്കുന്നു, പൊരുന്നുന്നു
Incubation, s. പൊരുന്നൽ, അട
Incubus, s. ശയിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നവന്റെ ശരീരത്തിൽ വരുന്ന ഒരു വക തരിപ്പ
To Inculcate, v. a. ബുദ്ധിചൊല്ലികൊടുക്കുന്നു, ബുദ്ധിയുപദെശിക്കുന്നു; കല്പിക്കുന്നു
Inculcation, s. ബുദ്ധിചൊല്ലികൊടുക്കുക, ബുദ്ധിയുപദെശം, കല്പന
Inculpable, a. കുറ്റം ചുമത്തികൂടാത്ത, നിരപരാധമുള്ള
Incumbent, s. ഇടവകപട്ടക്കാരൻ
Incumbent, a. ചെയ്യെണ്ടുന്ന, ചുമതലയുള്ള; ചരിയുന്ന
To Incur, v. a. &. n. ഉണ്ടാക്കുന്നു, ഇടവരുത്തുന്നു, ഹെതുവുണ്ടാക്കുന്നു; ഉണ്ടാകുന്നു, ഹെതുവാകുന്നു, സംഗതിവരുന്നു
Incurable, a. അസാദ്ധ്യമായുള്ള, സ്വസ്ഥമാക്കികൂടാത്ത, പൊറുക്കാത്ത
Incunableness, s. അസാദ്ധ്യം
Incurious, a. സൂക്ഷമില്ലാത്ത, ജാഗ്രതയില്ലാത്ത
Incursion, s. ആക്രമം, അഭിയോഗം, ശണ്ഠ, നൂണകടക്കുക, ശത്രുവിന്റെ സെന ഉൾപ്രശിക്കുക
To Incurvate, v. a. വളെക്കുന്നു
Incurvation, s. വളെക്കുക, വളച്ചിൽ, വണക്കം
Incurvity, s. വളചിൽ, ഉൾവളവ
To Indagate, v. a. തെടുന്നു, ശൊധന ചെയ്യുന്നു, വിചാരണ ചെയ്യുന്നു
Indagation, s. ശൊധന, പരിശൊധന, വിചാരണ
Indebted, a. കടം പെട്ട, ഋണപ്പെട്ട
Indecency, s, അവലക്ഷണം, ലജ്ജകെട, നാണക്കെട; മൎയ്യാദകെട, അൎഹതയില്ലായ്മ
Indecent, a, അവലക്ഷണമുള്ള, നാണക്കെടുള്ള, മയ്യാദകെടുള്ള
Indecision, s. തീൎച്ചയില്ലായ്മ, നിശ്ചയമില്ലായ്മ, അഖണ്ഡിതം
Indeclinable, a. അന്തഭെദംവരാത്ത
Indecorous, അവലക്ഷണമുള്ള, ചെൎച്ചയില്ലാത്ത, അൎഹതയില്ലാത്ത
Indecorum, s. അവലക്ഷണം, ചെൎച്ചകെട, അൎഹതയില്ലായ്മ, അഭംഗി
Indeed, ad. ഉള്ളവണ്ണമെ, സത്യം, നെർ, തന്നെ, നിശ്ചയം
Indefatigable, a. തളൎച്ചകൂടാത്ത, ആലസ്യപ്പെടാത്ത
Indefatigably, ad. തളൎച്ചകൂടാതെ
Indefeasible, a. തളളി കളഞ്ഞു കൂടാത്ത, ഇല്ലായ്മചെയ്തു കൂടാത്ത
Indefectibility, s. അന്യൂനത; അഴിഞ്ഞു കൂടായ്മ
Indefectible, a. അന്യനമായുള്ള, അഴിഞ്ഞുകൂടാത്ത, ഒടുങ്ങാത്ത
Indefensible, a. തടുത്തുകൂടാത്ത, രക്ഷിച്ചുകൂടാത്ത, കാത്തകൂടാത്ത, ന്യായംപറഞ്ഞുകൂടാത്ത
Indefinite, a. നിശ്ചയമില്ലാത്ത, തിട്ടമില്ലാത്ത; ഖണ്ഡിതമില്ലാത്ത, ക്ലിപ്തമില്ലാത്ത, കുറിക്കപ്പെടാത്ത
Indefinitely, a. നിശ്ചയമില്ലാതെ, തിട്ടം കൂടാതെ
Indefinitude, s. ബുദ്ധിക്കടങ്ങാത്ത വലിപ്പം, അഖണ്ഡിതം; പരിചെദിച്ചുകൂടായ്മ
Indelible, a. മാച്ചുകൂടാത്ത, കുത്തികളഞ്ഞുകൂടാത്ത; തള്ളിക്കളഞ്ഞുകൂടാത്ത
Indelicacy, s. അവലക്ഷണം, അഭംഗി, നാണക്കെട, ലജ്ജയില്ലായ്മ, അൎഹതയില്ലായ്മ
Indelicate, a. അവലക്ഷണമുള്ള, ലജ്ജയില്ലാത്ത
Indemnification, s. നിരുത്തരവാദമാക്കുക, ചെതത്തിനും മറ്റും വകവെച്ചുകൊടുക്കുക
To Indemnify, v. a. നിരുത്തരവാദമാക്കുന്നു, ചെതത്തിനും മറ്റും വകവെച്ചു കൊടുക്കുന്നു
Indemnity, s, ദണ്ഡനം കൂടാതെയുള്ള ഒഴിച്ചിൽ, നിരുത്തരവാദം
To Indent, v. a. അലുക്കിലയാക്കുന്നു, വള്ളിക്കുന്നു; പല്ലിടുന്നു; ചലുക്കുന്നു
To Indent, v. n. ഉടമ്പടിചെയ്യുന്നു, കുത്തക എല്ക്കുന്നു
Indent, s. വള്ളൽ, അലുക്കില; ചളുക്ക
Indentation, s. വള്ളൽ, അലുക്കില, ഒപ്പമില്ലായ്മ
Indenture, s. ഉടമ്പടി
Independence, s. സ്വാതന്ത്ര്യം, സ്വാ Independency, s. ധീനം; പരാധീനമില്ലായ്മ
Independent, a. സ്വാതന്ത്ര്യമുള്ള, സ്വാധീനമുള്ള, ഒരുത്തന കീഴ്പെടാത്ത, അതന്ത്രമായുള്ള
Independently, ad. ഒഴികെ, ഒഴിവായി, കൂടാതെ
Indescribable, a. വിവരിച്ചുകൂടാത്ത, വൎണ്ണിച്ചുകൂടാത്ത
Indlestructible, a. അക്ഷയമായുള്ള, നശിച്ചുകൂടാത്ത
Indeterminate, a. നിശ്ചയമില്ലാത്ത, തിട്ടമില്ലാത്ത
Indetermination, s. നിശ്ചയമില്ലായ്മ, തിട്ടമില്ലായ്മ, നിൎണ്ണയമില്ലായ്മ
Indetermined, u. നിശ്ചയകെടുള്ള, സ്ഥിരതകെടുള്ള
Indevout, a. ഭക്തിയില്ലാത്ത, ഭയഭക്തിയില്ലാത്ത
Index, s. ദെശിനി, ചൂണ്ടികാട്ടൽ; പുസ്തകത്തിന്റെ സംഗതിവിവരം
Indian, s. ഇന്തിയദേശക്കാരൻ
Indicant, a. ചൂണ്ടികാട്ടുന്ന, ചൂണ്ടിപ്പറയുന്ന
To Indicate, v. a. ചൂണ്ടികാട്ടുന്നു, ചൂണ്ടി പറയുന്നു, കാണിക്കുന്നു, അറിയിക്കുന്നു
Indication, s. അനുഭാവം; അടയാളം, ലക്ഷ്യം; ലക്ഷണം, കുറി; കാണിക്കുക
Indicative, a. ചൂണ്ടികാട്ടുന്ന, കാണിക്കുന്ന, തിരിച്ചുകാണിക്കുന്ന, കുറിക്കുന്ന
Indiction, s. അറിയിപ്പ, ൧൫ വൎഷകാലം
Indifference, s. ഉദാസീനത, മദ്ധ്യമം, അസംബന്ധം; അജാഗ്രത, താത്പൎയ്യമില്ലായ്മ; പക്ഷഭെദമില്ലായ്മ
Indifferent, a. ഉദാസീനതയുള്ള, വിചാരമില്ലാത്ത; താത്പൎയ്യമില്ലാത്ത; പക്ഷമില്ലാത്ത
Indifferently, ad. പക്ഷം കൂടാതെ, വിചാരം കൂടാതെ, നന്നല്ലാതെ
Indigence, s. ദരിദ്രത, നിൎഗ്ഗതി, മുട്ട, ബു Indigency, s. ദ്ധിമുട്ട, പരവശം
Indigenous, a. സ്വദെശത്ത ജനിച്ച, സ്വദൈശജന്മം; സ്വദെശത്തുണ്ടായി
Indigent, a. ദരിദ്രതയുള്ള, മുട്ടുള്ള, പരവശമുള്ള, ഗതിയില്ലാത്ത
Indigest, a. ക്രമപ്പെടാത്ത, ചട്ടമിടാ Indigested, a. ത്ത, രൂപമില്ലാത്ത; ദഹിക്കാത്ത, അജീൎണ്ണമായുള്ള
Indigestible, a. ദെഹിക്കാത്ത, ജീൎണ്ണമാകാത്ത
Indigestion, s. ദഹനക്കെട, അജീൎണ്ണം
To Indigitate, v. a. ചൂണ്ടികാട്ടുന്നു, നിൎദ്ദെശിക്കുന്നു, കാണിക്കുന്നു
Indigitation, s. ചൂണ്ടികാട്ടുക,നിൎദ്ദെശനം
Indign, a. അയൊഗ്യമായുള്ള, അപാത്രമായുള്ള
Indignant, a. ക്ഷൊഭമുള്ള, കൊപമുള്ള
Indignation, s. ക്ഷൊഭം, കൊപം, ക്രൊധം
Indignity, s. നിന്ദ, ധിക്കാരം, അധിക്ഷെപം, അവമാനം
Indigo, s. അവരി, നീലം
Indirect, a. ചൊവുകൈടുള്ള, നെരല്ലാത്ത; മുറകെടുള്ള, വളച്ചിലുള്ള, ചുറ്റുള്ള
Indirection, s. ചൊവ്വകെട, ചരിച്ചിൽ, ചുറ്റ; മുറകെട, നെരുകെട
Indirectly, ad. ചൊവുകെടായി, നെരല്ലാതെ, ചുറ്റായി
Indiscernible, a. കണ്ടുകൂടാത്ത, കണ്ടറിഞ്ഞുകൂടാത്ത
Indiscerptille, a. വെർപെടുത്തി കൂടാത്ത, ഭിന്നിച്ചുകൂടാത്ത
Indiscovery, s. തുമ്പില്ലായ്മ, കുറ്റിയില്ലായ്മ
Indiscreet, a. അവിവെകമുള്ള, ബുദ്ധിക്കുറവുള്ള, വിചാരം കൂടാത്ത, ബുദ്ധിസാമൎത്ഥ്യമില്ലാത്ത
Indiscreetly, ad. അവിവെകമായി, ബുദ്ധികെടായി
Indiscretion, s. അവിവെകം, ബുദ്ധിക്കുറവ, വിചാരക്കുറവ, സൂക്ഷകെട, ദുസ്സാമതം
Indiscriminate, s. വ്യത്യാസംകൂടാത്ത, വിഭാഗത കൂടാത്ത, വിശെഷതപ്പെടാത്ത
Indiscriminately, ad. വ്യത്യാസം കൂടാതെ, ഭെദം കൂടാതെ
Indispensable, a. ചെയ്യാതിരുന്നുകൂടാത്ത, ഒഴിച്ചുകൂടാത്ത, അവശ്യമായുള്ള, അടിയന്തരമുള്ള
Indispensably, ad. അവശ്യമായി, ഒഴിച്ചുകൂടാതെ
To Indispose, v. a. ചെൎച്ചകെടാക്കുന്നു, വിസമ്മതമാക്കുന്നു, മനസ്സുകെടാക്കുന്നു; സുഖകെടവരുത്തുന്നു
Indisposed, a. ശരീരസുഖമില്ലാത്ത, മനസ്സകെടുള്ള
Indisposition, s. ശരീരസൌഖമില്ലായ്മ; മനസ്സകെട, വിസമ്മതം
Indisputable, a. തൎക്കിച്ചുകൂടാത്ത, വഴക്കില്ലാത്ത
Indissolvable, a. ഉരുക്കികൂടാത്ത, അലിച്ചുകൂടാത്ത; വെർപിരിച്ചുകൂടാത്ത; അഴിവില്ലാത്ത
Indissoluble, a. വിയൊഗിച്ചുകൂടാത്ത, വെർപിരിച്ചുകൂടാത്ത, എന്നും അഴിയാത്ത; ഉറപ്പള്ള
Indistinct, a. തെളിവില്ലാത്ത, അസ്പഷ്ടമായുള്ള; നിശ്ചയമില്ലാത്ത, വിവരമില്ലാത്ത, അമാന്തമുള്ള
Indistinctly, ad. തെളിവില്ലാതെ, നിശ്ചയമില്ലാതെ
Indistinctness, s. തെളിവില്ലായ്മ, നിശ്ച യമില്ലായ്മ
Individual, s. ഒരുത്തൻ, ആൾ, ദെഹം, അവനവൻ: അതാത
Individual, a. വെവ്വെറായുള, എകമായുള്ള; ഒന്ന; ഒരൊരു, ഒരൊന്ന; പ്രത്യെകമുള്ള
Individuality, s. പ്രത്യെകമുള്ള അവസ്ഥ, സം, വ്യക്തി, സമം
Individually, ad. വെവ്വറായി, ഒരൊരുത്തനായി, ഒരൊന്നായി, പ്രത്യെകം പ്രത്യെകം
Indivisible, a, വെർപിരിച്ചുകൂടാത്ത, വിഭജിച്ചുകൂടാത്ത, പകുത്തുകൂടാത്ത
Indocible, a. പഠിക്കശീലമില്ലാത്ത, ശി Indocile, a. ക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത; അഭ്യസിക്കപ്പെടാത്ത; ഇണക്കമില്ലാത്ത, മന്ദബുദ്ധിയുള്ള
Indocility, s. മന്ദബുദ്ധി, പഠിക്കശീലമില്ലായ്മ, മരിക്കമില്ലായ്മ
Indolence, s. മടി, ഉണൎച്ചയില്ലായ്മ, ഉ Indolency, s. ദാസീനത; അജാഗ്രത, അശ്രദ്ധ; മന്ദത, വെദനയില്ലായ്മ
Indolent, a. മടിയുള്ള, ഉണൎച്ചയില്ലാത്ത, അശ്രദ്ധയുള്ള, വെദനയില്ലാത്ത, മന്ദതയുള്ള
Indolently, ad. മടിയായി, മന്ദമായി
Indraught, s. അകത്തൊട്ടുള്ള കൈവഴി, തുറമുഖം
Indubious, a. സംശയമില്ലാത്ത, നിസ്സംശയമായുള്ള, നിശ്ചയമുള്ള
Indubitable, a. സംശയിച്ചുകൂടാത്ത, സന്ദെഹമില്ലാത്ത, തൎക്കമില്ലാത്ത; നിശ്ചയമുള്ള
Indubitably, ad. നിസ്സംശമായി, തൎക്കം കൂടാതെ
To Induce, v. a. ബൊധംവരുത്തുന്നു, സമ്മതപ്പെടുത്തുന്നു, മനസ്സവരുത്തുന്നു; ഉൾപ്പെടുത്തുന്നു; വരുത്തുന്നു; ഹെതുവാക്കുന്നു
Inducement, s. ബൊധം, ഉൾപാട, ഹെതു; ആകൎഷണം, മുഖാന്തരം
To Induct, v. a. പ്രവെശിപ്പിക്കുന്നു, എൎപ്പെടുത്തുന്നു; അനുഭവിപ്പിക്കുന്നു, എല്പിക്കുന്നു
Induction, s. പ്രവെശനം, എൎപ്പാട
To Indue, v. a. കൊഴുക്കുന്നു, നൽകുന്നു
To Indulge, v, a. താലൊലിക്കുന്നു, ലാളിക്കുന്നു; ഇഷ്ടപ്പെടുത്തുന്നു, സന്തൊഷിപ്പിക്കുന്നു; ഇഷ്ടം തൊന്നികൊടുക്കുന്നു
To Indulge, v. n. ഇടകൊടുക്കുന്നു, ഇഷ്ടമാകുന്നു
Indulgence, s. താലൊലം, ലാളനം; ദ Indulgency, s. യ, ക്ഷമ; അനുകൂലത; ഉപകാരം
Indulgent, a. താലൊലമുള്ള, ദയയുള്ള, അൻപുള്ള, അനുകൂലമായുള്ള; ഉപകാരം ചെയ്യുന്ന, ഇഷ്ടപ്പെടുത്തുന്ന, ഇടകൊടുക്കുന്ന
To Indurate, v. n. കടുപ്പമാകുന്നു, കഠിനമാകുന്നു
To Indurate, v. a. കടുപ്പമാക്കുന്നു, കഠിനപ്പെടുത്തുന്നു
Induration, s. കടുപ്പമാക്കുക, കടുപ്പമാകുക; കാഠിന്യം, ഹൃദയകാഠിന്യത
Industrious, c. അദ്ധ്വാനപ്പെടുന്ന, പ്രയാസപ്പെടുന്ന, ദെഹണ്ഡമുള്ള, ജാഗ്രതയുള്ള, തുരിശമുള്ള, ഉഴുപ്പുള്ള
Industry, s. അദ്ധ്വാനം, ദെഹണ്ഡം,ജാഗ്രത, തുരിശം, ഉഴപ്പ
To Inebriate, v. a. വെറിയാക്കുന്നു, ലഹരിപിടിപ്പിക്കുന്നു
Inebriation, s. വെറി, ലഹരി, മദ്യപാനം
Inebriety, s. ലഹരി, മദ്യപാനം
Ineffable, a. പറഞ്ഞുതീരാത്ത, പറഞ്ഞു കൂടാത്ത
Ineffably, ad. പറഞ്ഞുതീരാത്തവണ്ണം
Ineffective, a, സാദ്ധ്യംവരുത്താത്ത; ഫലമില്ലാത്ത, നിഷ്കലമായുള്ള
Ineffectual, a. ദുൎബലമായുള്ള, വൃഥാ, പറ്റാത്ത; സാധിപ്പിക്കാത്ത, അപ്രയൊജനമുള്ള
Ineffectually, ad. ദുൎബലമായി, വൃഥാ, നിഷ്ഫലമായി
Inefficacious, a. സാധിക്കാത്ത, ദുൎബലമുള്ള, ശക്തിയില്ലാത്ത
Inefficacy, s. വ്യാപാരശക്തിയില്ലായ്മ, ദുൎബലം, അശക്തി
Ineficient, a. പ്രാപ്തികെടുള്ള, കാൎയ്യസാദ്ധ്യമില്ലാത്ത
Inelegance, s. അഭംഗി, ചന്തകെട, ചാ Inelegancy, s. രുത്വമില്ലായ്മ, വാസനയില്ലായ്മ
Inelegant, a. ഭംഗികെടുള്ള, സൌന്ദൎയ്യമില്ലാത്ത, ചന്തമില്ലാത്ത, വാസനയില്ലാത്ത; അപാടവമായുള്ള
Ineloquent, a. വാക്ചാതുൎയ്യമില്ലാത്ത, വാഗ്വൈഭവമില്ലാത്ത
Inept, a. യൊഗ്യമില്ലാത്ത, കൊള്ളരുതാത്ത, ഭൊഷത്തരമുള്ള
Inequality, s. അതുല്യത, സമത്വമില്ലായ്മ. ഒപ്പമില്ലായ്മ, നിരപ്പില്ലായ്മ; എറ്റതാഴ്ച
Inerrable, a. തെററാത്ത
Inerrably, ad. തെറ്റാതെ
Inert, a. ചൊടിപ്പില്ലാത്ത, മന്ദതയുള്ള, അനങ്ങാത്ത
Inertly, ad. മന്ദതയായി
Inestimable, a. വിലമതിച്ചു കൂടാത്ത, മതിപ്പില്ലാത്ത, വിലയെറിയ
Inevident, a. തെളിവില്ലാത്ത, സ്പഷ്ടമില്ലാത്ത
Inevitable, a. അകറ്റികൂടാത്ത, ഒഴിച്ചു കൂടാത്ത, തള്ളികൂടാത്ത
Inevitably, ad. അകറ്റികൂടാതെ
Inexcusable, a. ഒഴികഴിവില്ലാത്ത, അവധിപറഞ്ഞുകൂടാത്ത,നിൎവാഹമില്ലാത്ത, ക്ഷമിച്ചുകൂടാത്ത
Inexcusableness, s. ഒഴികഴിവില്ലായ്മ, നിൎവാഹമില്ലായ്മ
Inexhalable, a. ആവിപുറപ്പെടുവിച്ചുകൂടാത്ത
Inexhausted, a. കൊരിവറ്റിക്കാത്ത
Inexhaustible, a. അക്ഷയമായുള്ള, ഒടുങ്ങാത്ത: കൊരിവറ്റിച്ചുകൂടാത്ത
Inexistence, s. അവസ്ഥിതി, നാസ്തികത്വം, ഇല്ലായ്മ
Inexistent, a. ഇല്ലാത്ത
lnexorable, a. മനസ്സലിവില്ലാത്ത, ആൎദ്രതയില്ലാത്ത, അപെക്ഷകൾക്കാത്ത
Inexpedient, a. ഉചിതമില്ലാത്ത, ചെൎച്ചയില്ലാത്ത, യുക്തിയില്ലാത്ത; കൊള്ളരുതാത്ത, അൎഹതയില്ലാത്ത; പ്രയൊജനമില്ലാത്ത
Inexperience, s. പരിചയമില്ലായ്മ, പരിജ്ഞാനമില്ലായ്മ, ഇടപൊക്കില്ലായ്മ; വശമില്ലായ്മ
Inexperienced, a, പരിചയമില്ലാത്ത, പരിജ്ഞാനമില്ലാത്ത; പഴക്കമില്ലാത്ത
Inexpert, a. പടുത്വമില്ലാത്ത, അകൌശലമായുള്ള, അസാമൎത്ഥ്യമുള്ള, കൈവെഗമില്ലാത്ത, വശക്കെടുള്ള, മിടുക്കില്ലാത്ത
Inexpiable, a. പരിഹരിച്ചുകൂടാത്ത, ശമിപ്പിച്ചുകൂടാത്ത
Inexplicable, a. തെളിയിച്ചുകൂടാത്ത, സ്പഷ്ടമാക്കികൂടാത്ത
Inexpressible, a. പറഞ്ഞുതീരാത്ത, ഉച്ചരിച്ചുകൂടാത്ത; ചൊല്ലികൂടാത്ത; വൎണ്ണിച്ചു കൂടാത്ത
Inexpugnable, a. പിടിച്ചടക്കികൂടാത്ത, ജയിച്ചുകൂടാത്ത
Inextinguishable, a. കെടുത്തികൂടാത്ത, നശിപ്പിച്ചുകൂടാത്ത
Inextricable, a. വെർപെടുത്തികൂടാത്ത, കുടുക്കതീത്തുകൂടാത്ത
Infallibility, s. തെറ്റായ്മ
Infallible, a. തെറ്റാത്ത, പിഴെക്കാത്ത, അവശ്യം
Infamous, a. അപകീൎത്തിയുള്ള, ദുൎയ്യയശസ്സുള്ള, അപശ്രുതിയുള്ള
Infamously, ad. അപശ്രുതിയായി, അപകീൎത്തിയായി
Infamy, s. ദുൎയശസ്സ, ദുഷ്കീൎത്തി, അവിഖ്യാതി, ലൊകാപവാതം
Infancy, s. ശിശുത്വം, ബാല്യം, ബാല്യവയസ്സ
Infant, s. ശിശു, ചെറുപൈതൽ, കുട്ടി
Infanticide, s. ബാല്യഘാതകൻ, ശിശു വധം
Infantile, a. ശിശുസംബന്ധമുള്ള
Infantine, a. ശിശുവിനടുത്ത, ശിശുവായുളള
Infantry, s, കാലാൾപട, പാദാതി
To Infatuate, v. a. ഭ്രമിപ്പിക്കുന്നു, ബുദ്ധി മയക്കുന്നു
Infatuation, s. ഭൂമം, ബുദ്ധിമയക്കം, മയങ്ങൽ
Infeasible, a. അസാദ്ധ്യമായുള്ള, സാധിക്കാത്ത, കഴിയാത്ത; അശക്യമായുള്ള
To Infect, v. a. വ്യാധിയും മറ്റും പകരുന്നു; സങ്ക്രമിക്കുന്നു
Infection, s. പകൎച്ച, സങ്ക്രമം, പകരു ന്ന വ്യാധി; വിഷം
Infectious, a. പകരുന്ന, പകൎച്ചയുള്ള, സ്പൎശിക്കുന്ന, വിഷമുള്ള
Infectiousness, s, പകരുന്ന സ്വഭാവം
Infelicity, s. നിൎഭാഗ്യം, അരിഷ്ഠത, അനൎത്ഥം
To Infer, v. a. വരുത്തുന്നു; അനുമാനിക്കുന്നു, ഊഹിക്കുന്നു, യുക്തിവരുത്തുന്നു; നിദാനിക്കുന്നു
Inferable, a. അനുമാനിക്കതക്ക
Inference, s. അനുമാനം, യുക്തി, ഊഹം; നിദാനം; കാൎയ്യം
Inferible, a. നിദാനിക്കാകുന്ന
Inferior, a. കീഴ്ത്തരമായുള്ള, താണ
Inferior, s. താണജാതിക്കാരൻ, കീഴുള്ളവൻ, കുറഞ്ഞവൻ, താണാവസ്ഥയിലുള്ളവൻ
Inferiority, s. കീഴ്ത്തരം, കീഴായ്മ, താഴ്ച: താണാവസ്ഥ, പതിതത്വം
Infernal, a. നരകസംബന്ധമുള്ള, മഹാദുഷ്ടതയുള്ള
Infernal, s. നരകവാസി, പരമദുഷ്ടൻ
Infertile, a. അഫലമായുള്ള, തില്പായുള്ള; വിളയാത്ത
To Infest, v. a. വരുത്തപ്പെടുത്തുന്നു, അസഹ്യപ്പെടുത്തുന്നു, പിണങ്ങുന്നു, മുഷിപ്പിക്കുന്നു
Infidel, s. അവിശ്വാസി, അജ്ഞാനി, ക്രിസ്തുമതത്തെ ത്യജിക്കുന്നവൻ
Infidel, a. അവിശ്വാസമുള്ള, നെരുകെട്ട
Infidelity, s, അവിശ്വാസം, നൈരുകെട, ക്രിസ്തുമതത്യാഗം
Infinite, a. അനന്തമായുള്ള, അന്തമില്ലാത്ത, അറ്റമില്ലാത്ത; അവധിയില്ലാത്ത, സംഖ്യയില്ലാത്ത, അമിതമായുള്ള
Infinitely, ad. അനവധിയായി, അനന്തമായി
Infinitive, a. അറ്റമില്ലാത്ത; വ്യാകരണത്തിൽ ഒരു രീതി ലകാരം
Infinitude, s. അനന്തത, അഖണ്ഡത
Infinity, s. അഖണ്ഡത, അസംഖ്യത, അനവധി
Infirm, a. ക്ഷീണമായുള്ള, ബലഹീനമായുള്ള; ഉറപ്പില്ലാത്ത, സ്ഥിരമില്ലാത്ത, നിലയില്ലാത്ത
Infirmary, s. രൊഗികൾ പാൎക്കുന്ന സ്ഥലം, രൊഗികളെ ആക്കി സൂക്ഷിക്കുന്ന ശാല
Infirmity, s. ക്ഷീണത, ബലഹീനത, ബലക്കെടെ, കെല്പകെട; ദുൎബലം, രൊഗം
To Infix, v. a. തറെക്കുന്നു, അടിച്ചുകെറ്റുന്നു; ഉറപ്പിക്കുന്നു, നാട്ടുന്നു
To Inflame, v. a. ജ്വലിപ്പിക്കുന്നു, കത്തിക്കുന്നു, എരിക്കുന്നു; അഴലിക്കുന്നു; ചൂടു പിടിപ്പിക്കുന്നു; കൊപമുണ്ടാക്കുന്നു
To Inflame, v. a. കാന്തുന്നു, അഴലുന്നു, ചൂടുപിടിക്കുന്നു, ചുമക്കുന്നു
Inflammable, a. എളുപ്പത്തിൽ തീപറ്റ തക്ക, അഗ്നിബാധിക്കാകുന്ന
Inflammableness, s. എളുപ്പത്തിൽ എരിയുന്ന സ്വഭാവം, അഗ്നിബാധ, കത്തുന്ന ഗുണം
Inflammation, s. എരിച്ചിൽ, കത്തൽ; കാന്തൽ, നീറ്റൽ, അഴല്ച, നീർ
Inflammatory, a. എരിയുന്ന, കത്തിക്കുന്ന, തിപറ്റിക്കുന്ന; അഴലിക്കുന്ന
To Inflate, v. a. വീൎപ്പിക്കുന്നു, കാറ്റുകൊണ്ട ചീൎപ്പിക്കുന്നു
Inflation, s. വീൎപ്പിക്കുക; വീൎപ്പ, വായു
To Inflect, v. a. മടക്കുന്നു, വളെക്കുന്നു; മാറ്റുന്നു; മറിക്കുന്നു; ഭെദം വരുത്തുന്നു
Inflection, s. വളച്ചിൽ, മറിച്ചിൽ, മാറ്റം; ശബ്ദഭെദം, ലകാരഭേദം
Inflective, a. വളെക്കുന്ന, മറിക്കുന്ന
Inflexibility, s. വളച്ചിലില്ലായ്മ, മയ Inflexibleness, s. മില്ലായ്മ, വഴക്കമില്ലായ്മ, ഇണക്കമില്ലായ്മ; കഠിനത, ശഠത, ദുശ്ശാഠ്യം
Inflexible, a. വളച്ചുകൂടാത്ത, വഴക്കാവതല്ലാത്ത, ഇണക്കമില്ലാത്ത, വണങ്ങാത്ത, മറിച്ചുകൂടാത്ത, മാറ്റികൂടാത്ത, മയമില്ലാത്ത
Inflexibly, ad. വഴങ്ങാതെ, ഇണങ്ങാതെ, മറിച്ചകൂടാതെ
To Inflict, v. a. ദണ്ഡിപ്പിക്കുന്നു, ചുമത്തുന്നു, എല്പിക്കുന്നു, ചെയ്യുന്നു, നടത്തുന്നു
Infliction, s. ദണ്ഡിപ്പിക്കുക; ദണ്ഡനം; ചുമത്തൽ
Inflictive, a. ദണ്ഡിപ്പിക്കുന്ന, ചുമത്തുന്ന
Influence, s. ശക്തി, ബലം, വ്യാപാരശക്തി, ആകൎഷണം; നടത്തൽ, അധികാരം, ചാച്ചിൽ
To Influence, v. a. നടത്തുന്നു, ചായിക്കുന്നു, മനസ്സവരുത്തുന്നു; ബൊധം വരുത്തുന്നു, ആകൎഷിക്കുന്നു
Influent, a. ഉ ള്ളിലെക്ക ഒഴുകുന്ന, ഒടുന്ന, ഉള്ളിലെക്ക പായുന്ന
Influential, a. അധികാരമുള്ള, ശക്തിയുള്ള
Influenza, s. ഒരു ദെശത്തിൽ പലൎക്കും വരുന്ന ഒരു വക കടുപ്പമുള്ള ജലദൊഷം
Influx, s. ഉൾപാച്ചിൽ, ഒഴുക്ക; കൂടിവരവ, മെളനം; വന്നുകൂടുക
To Infold, v. a. പൊതിയുന്നു, ചുരുട്ടുന്നു, തെറുക്കുന്നു; മടക്കുന്നു
To Infoliate, v. a. ഇലകൾ കൊണ്ടമൂടുന്നു
To Inform, v. a. അറിയിക്കുന്നു, ഗ്രഹിപ്പിക്കുന്നു; പഠിപ്പിക്കുന്നു; ബൊധിപ്പിക്കുന്നു; അറിയപ്പെടുത്തുന്നു
To Inform, v. n. ഒറ്റികൊടുക്കുന്നു, തുൻപുണ്ടാകുന്നു
Informal, a. മുറയില്ലാത്ത, ക്രമമല്ലാത്ത, ചട്ടപ്രകാരമല്ലാത്ത
Informant, s. അറിയിക്കുന്നവൻ, ഉപദെശിക്കുന്നവൻ, ബൊധിപ്പിക്കുന്നവൻ
Information, s. അറിയിക്കുക, അറിയിപ്പ, ഉപദെശം, അറിവ; കെൾവി, ശ്രുതി; ബൊധിപ്പിച്ച ആവലാധി, ബൊധിപ്പിക്കുക; തുൻപ
Informer, s. അറിയിക്കുന്നവൻ, ബൊധിപ്പിക്കുന്നവൻ; ഒറ്റുകാരൻ
Informidable, a. ഭയപ്പെടെണ്ടാത്ത, ഭയകരമല്ലാത്ത
Informity, v. രൂപമില്ലായ്മ, ക്രമക്കെട; മുറത്തപ്പ
Infortunate, a. നിൎഭാഗ്യമുള്ള
To Infract, v. a. ഉടെക്കുന്നു, മുറിക്കുന്നു; ലംഘിക്കുന്നു
Infraction, s. ഉടച്ചിൽ; മുറിക്കുക; ലംഘനം
Infrangible, a. ഉടച്ചുകൂടാത്ത
Infrequent, a. അപൂൎവ്വമായുള്ള, അരൂപമായുള്ള, നടപ്പില്ലാത്ത
To Infringe, v. a. ഭംഗം വരുത്തുന്നു; അതിക്രമിക്കുന്നു, ലംഘിക്കുന്നു; മുടക്കുന്നു
Infringement, s. ഭംഗം, ഭെദം, അതിക്രമം, ലംഘനം; മുടക്കം, വിരൊധം
Infringer, s. ലംഘിക്കുന്നവൻ
To Infumate, v. a. പുകച്ചുണക്കുന്നു
Infuriate, a. അതിമൂൎക്ക്വതയുള്ള, വെറി പിടിച്ച, മദപ്പെട്ട; അതികുപിതം
To Infuse, v. a. ഒന്നിലെക്ക ആക്കുന്നു; ഒഴിക്കുന്നു, പകരുന്നു; മനസ്സിൽ കൊള്ളിക്കുന്നു; കഷായംവെക്കുന്നു; ചൊടിപ്പിക്കുന്നു
Infusible, a. ഒഴിക്കാകുന്ന, പകരാകുന്ന; ഉരുക്കികൂടാത്ത
Infusion, s, പകൎച്ച, ഒഴിക്കുക; മനസ്സിൽ ആക്കുക; കഷായംവെക്കുക; കഷായം
Infusive, a. പകരുന്ന, ഒഴിക്കുന്ന
Ingathering, s, കൊയിത്തശെഖരം; അകത്തെക്ക കൂട്ടിചെൎക്കുക
To Ingeminate, v. a. ഇരട്ടിക്കുന്നു, ആവൎത്തിക്കുന്നു
Ingenius, a. വിവെകമുള്ള, മിടുക്കുള്ള, കൂൎമ്മബുദ്ധിയുള്ള, കൌശലമുള്ള
Ingeniously, ad. മിടുക്കൊടെ, കൌശലത്തൊടെ
Ingenuity, s. മിടുക്ക, കൌശലം, വിവെകം, സൂക്ഷ്മ ബുദ്ധി, കൂൎമ്മത, സാരബുദ്ധി
Ingenuous, a. കപടമില്ലാത്ത, പരമാൎത്ഥമുള്ള, നിൎമ്മായമുള്ള; നെരുള്ള; മഹാത്മ്യമുള്ള, കുലസംഭവമുള്ള
Ingenuously, ad. കപടം കൂടാതെ പരമാൎത്ഥമായി
Ingenuousness, s, കപടമില്ലായ്മ, പരമാൎത്ഥം, നിൎമ്മായം; മഹാത്മ്യം
Inglorious, a. മഹത്വമില്ലാത്ത, മാനക്കെടുള്ള, അവമാനമുള്ള
Ingot, s. കട്ടി, പൊൻകട്ടി, പൊൻവാളം
To Ingraff, v. a. ഒട്ടിക്കുന്നു, ഒട്ടിച്ചചെ To Ingraft, v). a. ക്കുന്നു; ഒരു വൃക്ഷത്തിന്റെ ചെറിയ കൊമ്പ മറ്റൊരു വൃക്ഷത്തിലെക്ക ഒട്ടിച്ചെൎക്കുന്നു; സ്ഥാപിക്കുന്നു
Ingrate, Ingrateful, a. നന്ദികെടുള്ള, കൃതഘ്നതയുള്ള, ഉപകാരസ്മരണമില്ലാത്ത; അപസ്വരമുള്ള
To Ingratiate, v. a. കൃപവരുത്തുന്നു, കൃപ സമ്പാദിക്കുന്നു, ഇഷ്ടംവരുത്തുന്നു
Ingratitude, s. നന്ദികെട, ഉപകാരസ്മരണമില്ലായ്മ, കൃതഘ്നത, വീമ്പകെട
Ingredient, s. ഒര ഔഷധത്തിൽ കൂട്ടിയ വസ്തു, പ്രത്യെകഭാഗം, യൊഗം
Ingress, s. ഉൾപ്രവെശം; അകത്തവരവ: പ്രവെശശക്തി
Ingression, s. ഉൾപ്രവെശനം
To Ingulf, v. a. വിഴുങ്ങിക്കളയുന്നു, കയത്തിലെക്ക എറിയുന്നു
To Inhabit, v. a. & n. കുടിയിരിക്കുന്നു, പാൎക്കുന്നു, വസിക്കുന്നു
Inhabitable, a. കുടിയിരിക്കാകുന്ന, പാൎക്കതക്ക
Inhabitance, s. വാസസ്ഥലം, പൊറുതിയിടം
Inhabitant, s. കുടിയാൻ, പാൎക്കുന്നവൻ, കുടിപതി
To Inhale, v. a. അകത്തെക്ക വലിക്കുന്നു, ഉഛ്വാസംകൊള്ളുന്നു, കാറ്റുകൊള്ളുന്നു
Inharmonious, a. സ്വരച്ചെൎച്ചയില്ലാത്ത, സ്വരവാസനയില്ലാത്ത
To Inhere, v. n. കൂടിഒട്ടുന്നു, പറ്റുന്നു, കൂടെ ചെരുന്നു
Inherent, a. അന്തൎഭവിച്ചിരിക്കുന്ന, സ്വതെയുള്ള, സഹജമായുള്ള, പ്രകൃതമായുള്ള, കൂടെ ജനിച്ച
To Inherit, v. a. അവകാശമായനുഭവിക്കുന്നു, അനുഭവിക്കുന്നു; തനതാക്കുന്നു
Inhearitable, a. അനുഭവിക്കാകുന്ന
Inleritance, s, അനുഭവം, അനുഭൂതി, അവകാശം, അനുഭൊഗം
Inherritor, s. അവകാശി, അനുഭവിക്കുന്നവൻ
Inheritress, s. അവകാശക്കാരി
To Inhibit, v. a. തടവചെയ്യുന്നു, വിലക്കുന്നു, മുടക്കുന്നു, വിരൊധിക്കുന്നു
Inhibition, s. തടവ, വിലക്ക, മുടക്കം, വിരൊധം
To Inhold, v. a. കൊള്ളുന്നു, പിടിക്കുന്നു
Inhospitable, a. അതിഥിസല്ക്കാരംചെയ്യാത്ത, പരദെശികൾക്ക ഉപചാരം ചെയ്യാത്ത
Inhospitality, s. അതിഥിസാരമില്ലായ്മ, ഉപചാരക്കെട
Inhuman, a. ഭടാചാരമുള്ള ക്രൂരതയുള്ള, ദയയില്ലാത്ത
Inhumanity, s. നിൎദ്ദയ, ക്രൂരത, മൃഗസ്വഭാവം
Inhumanly, ad. നിൎദ്ദയയായി, ക്രൂരതയായി
To Inhume, v. a. കുഴിച്ചുമൂടുന്നു
To Inject, v. a. അകത്തെക്ക പീച്ചുന്നു, വസ്തിപിടിക്കുന്നു; ഉള്ളിലെക്ക കടത്തുന്നു
Injection, s. അകത്തെക്ക പീച്ചുക, പീച്ചാങ്കുഴൽ കൊണ്ട മരുന്നുംമറ്റുംഉ ള്ളിലെക്ക കടത്തുക
Inimical, a. വിപരീതമുള്ള, ശത്രുതയുള്ള, വിരൊധമുള്ള
Inimitability, s. അനുകരിച്ചുകൂടായ്മ, പകൎത്തികൂടായ്മ
Inimitable, a. അനുകരിച്ചുകൂടാത്ത, പകൎത്തികൂടാത്ത, കണ്ടചെയ്തു കൂടാത്ത
To Injoin, v. a. കല്പിക്കുന്നു, നിൎദ്ദെശിക്കുന്നു
Iniquitous, a. അന്യായമുള്ള, ദുഷ്ടതയുള്ള, അകൃത്യമുള്ള
Iniquity, s. അന്യായം, അനീതി, അക്രമം, അകൃത്യം, ദുഷ്ടത
Initial, a. ആദിയിങ്കലുള്ള, പ്രഥമമായുള്ള, തുടങ്ങിയ
To Initiate, v. a. തുടങ്ങിക്കുന്നു, ചൊല്ലി കൊടുക്കുന്നു, അഭ്യസിപ്പിക്കുന്നു; കൈക്കൊള്ളുന്നു
To Initiate, v. n. അഭ്യസിക്കുന്നു, തുടങ്ങുന്നു
Initiation, s. തുടങ്ങിക്കുക, അഭ്യസിപ്പിക്കുക, ചൊല്ലികൊടുക്കുക; കൈക്കൊള്ളുക
Injudicial, a. നീതിപ്രകാരമല്ലാത്ത
Injudicious, a. വിവെകമല്ലാത്ത, ബുദ്ധികുറവുള്ള, ന്യായമല്ലാത്ത, ബുദ്ധിസാൎത്ഥ്യമില്ലാത്ത
Injudiciously, ad. അവിവെകമായി, നല്ലവണ്ണം വിചാരിക്കാതെ
Injunction, s, കല്പന, ആജ്ഞ
To Injure, v. a. ഉപദ്രവിക്കുന്നു, ദൊഷം ചെയ്യുന്നു, പീഡിപ്പിക്കുന്നു, നഷ്ടം വരുത്തുന്നു; അസഹ്യപ്പെടുത്തുന്നു; പരദൊഷംചെയ്യുന്നു
Injurer, s. ഉപദ്രവി, പീഡിപ്പിക്കുന്നവൻ
Injurious, a. ദൊഷമുള്ള, അന്യായമുള്ള; ഉപദ്രവമുള്ള; കുറെക്കുന്ന, കുരളയുള്ള, അപനിന്ദയുള്ള
Injuriously, ad. അന്യായമായി, ദൊഷമായി
Injury, s. ദൊഷം, അന്യായം, ഉപദ്രവം, അപകാരം, പരദൊഷം; നഷ്ടം; ദൂഷ്യം; കുരള, അപനിന്ദ
Injustice, s. അന്യായം, നീതികെട, അനീതി, അധൎമ്മം
Ink, s. മഷി
To Ink, v. a. മഷികൊണ്ട കറുപ്പിക്കുന്നു, മഷിയാക്കുന്നു
Inkhorn, s. മഷിപാത്രം, മഷിക്കുടുക്ക
Ink—nut, s. മായാക്ക, കടുക്ക
Inky, a. മഷിമയമുള്ള, മഷിപൊലെയുള്ള
Inkstand, s. മഷിപ്പാത്രം, മഷിക്കുപ്പി
Inland, a. നാട്ടുപുറത്തുള്ള
Inland, s. നാട്ടുപുറം, ഉൾരാജ്യം
Inlander, s. നാട്ടുപുറത്തുകാരൻ
To In!ay, v. a. അഴത്തി വെക്കുന്നു, പതിച്ചുവെക്കുന്നു; പലനിറമാക്കുന്നു
Inlay, s. അഴുത്തിവെപ്പ, അഴുത്തിവെച്ച വസ്തു
Inlet, s. അകത്തൊട്ടുള്ള വഴി, ഉള്ളിലൊട്ടുള്ള വഴി
Inly, a. അകത്തുള്ള, ഉള്ളെയുള്ള; മറവുള്ള
Inmate, s. ഒന്നിച്ചുകൂടിയിരിക്കുന്നവൻ, ഒന്നിച്ചപാൎക്കുന്നവൻ
Inmost, ad. തുലൊം അകത്തുള്ള
Inn, s. സത്രം, പെരുവഴിസത്രം, വഴിയമ്പലം
Innate, a. സ്വാഭാവികമായുള്ള, സ്വതെയുള്ള, കൂടെ ജനിച്ച, സഹജമായുള്ള
Innavigable, a, കപ്പലും മറ്റും ഒടികൂടാത്ത
Inner, a. അകത്തുള്ള, ഉള്ളെയുള്ള
Innermost, a. എല്ലാറ്റിലും അകത്തുള്ള, എറ്റവും ഉള്ളെയുള്ള
Innings, s. കടൽവെച്ച നിലങ്ങൾ
Innkeeper, s. സത്രക്കാരൻ, വഴിയമ്പല കാരൻ
Innocence, s. നിൎദ്ദൊഷം, കുറ്റമില്ലാ Innocency, s. യ്മ, പരമാൎത്ഥം, നിരപരാധം, നിഷ്കളങ്കം, കൈപുണ്യം, ശുദ്ധത
Innocent, a. നിൎദ്ദൊഷമുള്ള, കുറ്റമില്ലാത്ത, നിരപരാധമുള്ള
Innocently, ad. കുറ്റമില്ലാതെ, പരമാൎത്ഥമായി, നിഷ്കപടമായി
Innocuous, a. നിൎദ്ദൊഷമുള്ള, ഉപദ്രവമില്ലാത്ത
To Innovate, v. a. പുതുതാക്കുന്നു, പുതുചട്ടമുണ്ടാക്കുന്നു, നവീനമായി ഏൎപ്പെടുത്തുന്നു
Innovation, s. പുതിയ ചട്ടം, നവീന എൎപ്പാട
Innovator, s. പുതുചട്ടമുണ്ടാക്കുന്നവൻ
Innoxious, a. ഉപദ്രവമില്ലാത്ത, നിൎദ്ദൊഷമുള്ള
Innuendo, s. ചായിവായുള്ള അനുഭാവം
Innumerable, a. ഗണിച്ചുകൂടാത്ത, എണ്ണികൂടാത്ത, അസംഖ്യയായുള്ള
Innumerably, ad. ഗണിച്ചുകൂടാതെ
Innumerous, a. ഗണിച്ചുകൂടാത്ത, എണ്ണമില്ലാത്ത
To Inoculate, v. a. ഒട്ടിച്ചുചെൎക്കുന്നു, വസൂരിപ്പഴുപ്പവെക്കുന്നു: അച്ചുകുത്തിവെക്കുന്നു
Inoculation, s. ഒട്ടിച്ചുചെൎപ്പ, വസൂരിപ്പഴുപ്പിടുക
Inoculator, s. വസൂരിപ്പഴുപ്പ വെക്കുന്നവൻ
Inolourous, a. നിൎഗ്ഗന്ധമായുള്ള, സൌരഭ്യമില്ലാത്ത, വാസനയില്ലാത്ത
Inoffensive, a. കുറ്റമില്ലാത്ത, വിരുദ്ധമില്ലാത്ത, ഉപദ്രവിക്കാത്ത, വ്യസനപ്പെടുത്താത്ത; നിൎദ്ദൊഷമുള്ള
Inoffensively, ad. നിൎദ്ദൊഷമായി, വൈഷമ്യംകൂടാതെ
Inoffensiveness, s. നിൎദ്ദൊഷം, നിരപരാധം, പരമാൎത്ഥം, നിഷ്കപടം
Inofficious, a. ഉപചാരമില്ലാത്ത, സഹായം ചെയ്യാത്ത
Inopinate, a. നിനച്ചിരിയാത്ത, യദൃച്ഛയായുള്ള
Inopportune, a. തക്കക്കെടുള്ള, സമയക്കെടുള്ള, അനവസരമുള്ള, അവസരക്കെടുള്ള
Inordinacy, s. രീതികെട, ക്രമക്കെട, അലങ്കൊലം, അഴിമതി, മുറകെട
Inordinate, a. രീതികെടുള്ള, ക്രമക്കെടുള്ള, അഴിമതിയുള്ള, മുറകെടുള്ള
Inordinately, ad. ക്രമക്കെടായി, ചെൎച്ചകെടായി
Inordinateness, s. ക്രമക്കെട, പരിപാകക്കെട, ദുശ്ശീലം, അഴിമതി
Inquest, s. ന്യായവിചാരണ, ന്യായവിസ്താരം, ശൊധന
Inquietude, s. സുഖക്കെട, വ്യാകുലം, മനൊചാഞ്ചല്യം
To Inquire, v. a. & n. ചൊദിക്കുന്നു, വിചാരിക്കുന്നു, അന്വെഷിക്കുന്നു; ശൊധന ചെയ്യുന്നു
Inquirer, s, ചൊദിക്കുന്നവൻ, വിചാരണക്കാരൻ, അന്വെഷണക്കാരൻ
Inquiry, s. ചൊദ്യം, വിചാരണ, അന്വെഷണം
Inquisition, s. ന്യായവിചാരണ, വിസ്താരം, ചൊദ്യം; പൂരായം
Inquisitive, a, അറിവാൻ ആശയുള്ള, കാൎയ്യങ്ങളെ അറിവാൻ ബഹുതാത്പൎയ്യമുള്ള; പൂരായമുള്ള
Inquisitiveness, s. കാൎയ്യങ്ങളെ അറിവാനുള്ള ആശ, ഒറ്ററിയുന്നതിനുള്ള താത്പൎയ്യം, നിഷ്കൎഷ
Inquisitor, s. ന്യായവിസ്താരകാരൻ, പൂരായം ചെയ്യുന്നവൻ
To Inrail, v. a. അഴികെട്ടുന്നു
Inroad, s. കെറ്റം, പടകെറ്റം, ശത്രുവിന്റെ സെന വെഗത്തിൽ ഉൾപ്രവെശിക്കുക, കലഹം
Insalubrious, a. സൂഖക്കെടുള്ള, അനുകൂലക്കെടുള്ള
Insanable, . അസാദ്ധ്യമായുള്ള, സൌഖ്യംവരാത്ത, പൊറുക്കാത്തെ
Inane, a. ഭ്രാന്തുള്ള, ബുദ്ധിഭ്രമമുള്ള
Insanity, s, ഭ്രാന്ത, ബുദ്ധിഭ്രമം, മദം
Insatiable, a. തൃപ്തിവരുത്തികൂടാത്ത, മഹാ കൊതിത്തരമുള്ള, അത്യാശയുള്ള, അലംഭാവമില്ലാത്ത
Insatiableness, s. തൃപ്തിവരായ്മ, മഹാ കൊതിത്തരം
Insatiate, a. തൃപ്തിയില്ലാത്ത, മഹാ കൊതിത്തരമുള്ള
Insaturable, a. അലംഭാവംവരാത്ത, നിറയാത്ത
To Inscaribe, v. a. എഴുതുന്നു, മെൽവിലാസമെഴുതുന്നു
Inscription, s. എഴുത്ത, മെലെഴുത്ത, മെൽ വിലാസം; സ്ഥാനപ്പെർ
Inscrutable, a. തിരഞ്ഞുകൂടാത്ത, തിരിച്ചറിഞ്ഞുകൂടാത്ത, മറവായുള്ള, അശൊധനീയം
To Insculp, v. a. കൊത്തി ഉണ്ടാക്കുന്നു, മുദ്രവെട്ടായിവെട്ടുന്നു
Insculpture, s. കൊത്തുവെല, കൊത്തി ഉണ്ടാക്കപ്പെട്ടത
To Inseam, v. a, ഇണച്ച ഒട്ടിക്കുന്നു, വടുവുണ്ടാക്കുന്നു
Insect, s. പുഴു, കൃമി, സ്വെദജമായത
Insection, s. ഖണ്ഡിക്കുക, വെട്ട
Insecure, a. ഭദ്രമില്ലാത്ത, സൂക്ഷമില്ലാത്ത, ഉറപ്പില്ലാത്ത; അപകടമുള്ള, വിഷമതയുള്ള
Insecurity, s. ഭദ്രമില്ലായ്മ, നിശ്ചയമില്ലായ്മ, സൂക്ഷമില്ലായ്മ, ഉറപ്പില്ലായ്മ; അപകടം, വിഷമത
Insensate, a. ബുദ്ധിയില്ലാത്ത, വിചാരമില്ലാത്ത, മന്ദതയുള്ള
Insensibility, s. അറിവില്ലായ്മ, ഉണൎച്ചയില്ലായ്മ, ചുണകെട, ബുദ്ധികെട; ബൊധക്കെട, ബൊധമില്ലായ്മ
Insensible, a,. അറിയാത്ത, ഉണൎച്ചയില്ലാത്ത, ചുണകെടുള്ള, ബുദ്ധികെട്ട; ക്രമെണയുള്ള; ബൊധമില്ലാത്ത, ബൊധക്കെടുള്ള, നിൎദ്ദയമായുള്ള
Insensibly, ad. അറിയാതെ; ക്രമെണ; ബൊധക്കെടായി
Inseparability, s. വെറാക്കികൂടായ്മ, Inseparableness, s. വെർപിരിച്ചു കൂടായ്മ, അവിഛിന്നത
Inseparable, a. വെറാക്കികൂടാത്ത, പിരിയാത്ത
Inseparably, ad. പിരിവുകൂടാതെ, വെർപിരിയാതെ
To Insert, v. a. ചാൎത്തിൽ എഴുതുന്നു, കൂടെ പതിക്കുന്നു, കൂട്ടിചെൎക്കുന്നു, കൂടെവെക്കുന്നു
Insertion, s. കൂട്ടിചെൎക്കുക, കൂടെപതിക്കുക, കൂടെവെച്ച വസ്തു
Inservient, a. ഉതകുന്ന, ഉപയൊഗമുള്ള
To Inship, v. a. കപ്പലിൽ കെറ്റുന്നു, ഉരുവിലാക്കുന്നു
To Insharine, v. a. പെട്ടിയിൽ വെച്ചു സൂക്ഷിക്കുന്നു
Inside, a. ഉൾഭാഗം, അകത്തെഭാഗം, അന്തൎഭാഗം
Insidious, a. കൃത്രിമമായുള്ള, ചതിവായുള്ള, ദ്രൊഹമുള്ള, ധൂൎത്തുള്ള
Insidiously, ad. കൃത്രിമമായി, ചതിവായി
Insidiousness, s. കൃത്രിമം, ചതിവ, വഞ്ചന, ദ്രൊഹചിന്ത
Insight, s. ഉൾകാഴ്ച, പരിശൊധന, സൂക്ഷ്മജ്ഞാനം, ഉള്ളറിവ
Insignificance, s. അൎത്ഥമില്ലായ്മ, പൊ Insignificancy, s. രുളില്ലായ്മ, നിരൎത്ഥത അല്പകാൎയ്യം, ലഘുത്വം, നിസ്സാരത
Insignificant, a. അൎത്ഥമില്ലാത്ത, പൊരുളില്ലാത്ത, നിരൎത്ഥകം, സാരമില്ലാത്ത, കാൎയ്യമില്ലാത്ത, ലഘുവായുള്ള
Insincere, a. പരമാൎത്ഥക്കെടുള്ള, നെരല്ലാത്ത, കപടമുള്ള, ഉൾകപടമുള്ള, മായമുള്ള, വിശ്വാസഭംഗമുള്ള
Insincerity, s. പരമാൎത്ഥക്കെട, കപടം, നെരില്ലായ്മ, വ്യാപ്തി, വിശ്വാസഭംഗം
Insinuant, a. നയപ്പെടുത്തുന്ന, ഇഷ്ടപ്പെടുത്തുന്ന, മൊഹിപ്പിക്കുന്ന
To Insinuate, v. a. & n. പയ്യവെ ഉൾപ്പെടുത്തുന്നു, നയമായിഇഷ്ടംവരുത്തുന്നു; ലയിപ്പിക്കുന്നു; മൊഹിപ്പിക്കുന്നു; സൂചിപ്പിക്കുന്നു; അറിയാതെ കടക്കുന്നു; നൂണുപ്രവെശിക്കുന്നു; ചുറ്റുന്നു, ചുരുളുന്നു
Insinuation, s. ഇഷ്ടം വരുത്തുക, ലയിപ്പിക്കുക; മൊഹനവാക്ക; സൂചനവാക്ക; നയവഞ്ചന
Insinuative, a. ഇഷ്ടംവരുത്തുന്ന, ലയിപ്പിക്കുന്ന, മൊഹിപ്പിക്കുന്ന
Insinuator, s. സൂചിപ്പിക്കുന്നവൻ
Insipid, a. രുചിയറ്റ, രസക്കെട്ടുള്ള, സ്വാദില്ലാത്ത, സാരമറ്റ; വീൎയ്യമില്ലാത്ത
Insipidity, s. അരുചി, നിസ്സാരത, വീ Insipidness, s. ൎയ്യമില്ലായ്മ: സ്വാദില്ലായ്മ, അരൊചകം
Insipience, a. ബുദ്ധിയില്ലായ്മ, ഭൊഷത്വം, മൂഢത
To Insist, v. n. ഊന്നുന്നു, നിലനില്ക്കുന്നു, നിലയായിരിക്കുന്നു, മാറാതിരിക്കുന്നു; പിടിച്ചുപറയുന്നു, നിൎബന്ധിക്കുന്നു
Insistent, a. ഊന്നുന്ന, മാറാതിരിക്കുന്ന, നിൎബന്ധിക്കുന്ന
Insitiency, a. ദാഹമില്ലായ്മ
Insition, a. ഒട്ടിച്ചുചെൎക്കുക, ഒരു കൊമ്പ മറ്റൊരു കൊമ്പിലെക്ക ഒട്ടിച്ചചെൎക്കുക
To Insnare, v. a. കണിയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തുന്നു, കുടുക്കുന്നു, അകപ്പെടുത്തുന്നു, വലയിൽ അകപ്പെടുത്തുന്നു; അമളിപ്പിക്കുന്നു
Insnarer, s, കുടുക്കുന്നവൻ, അകപ്പെടുത്തുന്നവൻ
Insobriety, s. സുബുദ്ധിയില്ലായ്മ, മദ്യപാനം, വെളിവുകെട
Insociable, a, സംഭാഷണം ചെയ്യാത്ത, ഒരുത്തരൊടും സഹവാസമില്ലാത്ത യൊജിച്ചുകൂടാത്ത
To Insolate, v. a. വെയിലത്ത വെക്കുന്നു, വെയിലത്ത ഇട്ട ഉണക്കുന്നു
Insolation, a. വെയിൽകൊൾ, വെയിൽ തട്ടൽ
Insolence, s. അകനിന്ദ, ഗൎവ്വം, ദുരഹ Insolency, s. ങ്കാരം, തണ്ടുതപ്പിത്വം, അഹമ്മതി
Insolent, a. അകനിന്ദയുള്ള, ഗൎവ്വമുള്ള, ദുരഹങ്കാരമുള്ള, തണ്ടുതപ്പിത്വമുള്ള, അഹമ്മതിയുള്ള
Insolently, ad. അകനിന്ദയായി
Insolvable, a. തെളിയിച്ചുകൂടാത്ത; കടം തീൎത്തുകൂടാത്ത, കടത്തിൽ മുങ്ങിയ
Insoluble, ca. അലിച്ചുകൂടാത്ത, ഉരുക്കികൂടാത്ത
Insolvency, a. കടംതീൎപ്പാൻ പ്രാപ്തിയില്ലായ്മ
Insolvent, a. കടം തീൎപ്പാൻ പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത
Insomuch, ad. അതുകൊണ്ട, ആയിട്ട, തക്കവണ്ണം
To Inspect, v. a. മെൽവിചാരമായിവിചാരിക്കുന്നു, ശൊധനചെയ്യുന്നു; നൊക്കുന്നു; കാണുന്നു
Inspection, s. മെൽവിചാരം, ശൊധന, പരിശോധന
Inspector, a. മെൽവിചാരക്കാരൻ, ശൊധനക്കാരൻ
Inspersion, a. തളിക്കുക, തളി
To Insphere, v. a. ചക്രമിക്കുന്നു
Inspirable, a. നിശ്വസിക്കതക്ക
Inspiration, a. ആവെശം, നിശ്വാസം; ഉപദെശം, മനസ്സിൽ ആക്കുക
To Inspire, v. n. നിശ്വസിക്കുന്നു, ആവെശിക്കുന്നു
To Inspire, v. a, മനസ്സിൽ ആക്കുന്നു, ഉണൎച്ചയുണ്ടാക്കുന്നു, ചൊടിപ്പിക്കുന്നു
To Inspirit, v. a. ചൊടിപ്പിക്കുന്നു, ധൈൎയ്യപ്പെടുത്തുന്നു, ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, ദൃഢപ്പെടുത്തുന്നു
To Inspissate, v. a. കൊഴുപ്പിക്കുന്നു
Inspissation, s. കൊഴുപ്പിക്കുക, കൊഴുപ്പ; പാവ
Instability, s. നിലവരമില്ലായ്മ, നിലകെട, അസ്ഥിരത, അനവസ്ഥിതി, ചഞ്ചലത, ഇളക്കം, ചപലത
Instable, a. നിലവരമില്ലാത്ത, നിലകെടുള്ള, അസ്ഥിരതയുള്ള, അനവസ്ഥിതിയുള്ള, ചഞ്ചലമായുള്ള , ചപലതയുള്ള
To Install, v. a. മൂപ്പവെക്കുന്നു, മൂപ്പവാഴിക്കുന്നു, ഉദ്യൊഗത്തിൽ വെക്കുന്നു, പട്ടം കെട്ടുന്നു
Installation, s. മൂപ്പവാഴ്ച, പട്ടാഭിഷേകം
Instalment, s. പട്ടം കെട്ടുക; തവണ
Instance, s. നിൎബന്ധം, അത്യാവശ്യം, അപെക്ഷ; മുഖാന്തരം, ദൃഷ്ടാന്തം, ഉദാഹരണം; അവസ്ഥ
To Instance, v. a. ദൃഷ്ടാന്തം കാട്ടുന്നു, ഉദാഹരിക്കുന്നു
Instant, a. നിൎബന്ധമുള്ള, അതാവശ്യമുള്ള, ക്ഷണത്തിലുള്ള, വെഗമുള്ള; തല്ക്കാലത്തുള്ള, താമസം കൂടാതുള്ള
Instant, s. ക്ഷണം, തിയ്യതി, ഇത്തിങ്ങൾ
Instantaneous, a. തൽക്ഷണമായുള്ള
Instantaneously, ad. തൽക്ഷണം, അപ്പൊൾ തന്നെ, ഉടനെ, അന്നെരം തന്നെ
Instantly, ad. തൽക്ഷണം
To Instate, v. a. ഒരു ഉദ്യൊഗസ്ഥാനത്ത ആക്കുന്നു
Instauration, s. നന്നാക്കി വെക്കുക, പുതുതാക്കുക
Instead, prep. പകരം, ൟടായി
To Insteep, v. a. കുതിൎക്കുന്നു, ഊറെക്കിടുന്നു
Instep, s. പുറവടി
To Instigate, v. a. ഇളക്കിവിടുന്നു, ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, ഉദ്യൊഗിപ്പിക്കുന്നു, നീട്ടികൊടുക്കുന്നു, കിണ്ടുന്നു
Instigation, s. ഇളക്കിവിടുക, ഉദ്യൊഗിപ്പ, കിണ്ടൽ
Instigator, s. ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നവൻ, ഇളക്കിവിടുന്നവൻ
To Instil, v. a. ഇറ്റിറ്റവീഴ്ത്തുന്നു; ക്രമെണ മനസ്സിലാക്കുന്നു
Instillation, s. ഇറ്റിറ്റവിഴ്ത്തുക, ക്രമെണ മനസ്സിലാക്കുക
Instinct, s. പക്ഷിമൃഗാദികളുടെ സ്വഭാവഗുണം; വാസന
Instinctively, ad. പ്രകൃതസ്വഭാവമായി, വാസനകൊണ്ട
To Institute, v. a. സ്ഥാപിക്കുന്നു, നിശ്ചയിക്കുന്നു, കല്പിക്കുന്നു, വിധിക്കുന്നു; ചട്ടം കെട്ടുന്നു; പഠിപ്പിക്കുന്നു
Institute, s. സ്ഥാപിച്ച നീതി, നിശ്ചയിച്ച ചട്ടം, കല്പന; പ്രമാണം
Institution, s. സ്ഥാപനം, വിധി; നിശ്ചയിച്ച ചട്ടം; സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട സ്ഥലം; പഠിപ്പിക്കുന്നതിനും മറ്റും ഉള്ള സ്ഥലം; പഠിത്വം
To Instruct, v. a. പഠിപ്പിക്കുന്നു, ഉപദെശിക്കുന്നു; അഭ്യസിപ്പിക്കുന്നു; വളൎത്തുന്നു; ചട്ടമാക്കുന്നു
Instructor, s. ഉപദെഷ്ടാവ, ഗുരു, ഉപദെശി; അഭ്യസിപ്പിക്കുന്നവൻ
Instruction, s. പഠിത്വം, ഉപദെശം, കല്പന; അദ്ധ്യാപനം
Instituctive, a, അറിവുണ്ടാക്കുന്ന, ബൊധം വരുത്തുന്ന; കാൎയ്യമായുള്ള
Instrument, s. ആയുധം, പണിആയുധം, കരു; വാദ്യം; ഉടമ്പടിഎഴുത്ത, കല്പന; കാരണം; മുഖാന്തരം
Instrumental, a. കാരണമായുള്ള, മുഖാന്തരമായുള്ള
Instrumentality, s. കാരണം, മുഖാന്തരം
Instrumentally, ad. കാരണമായി, മുഖാന്തരം
Insufferable, a. ദുൎവ്വഹമായുള്ള, ദുസ്സഹമായുള്ള, സഹിച്ചുകൂടാത്ത, വെറുപ്പുള്ള, വിരക്തിയുള്ള
Insufficience, s. പ്രാപ്തികെട, പൊരാ Insufficiency, s. യ്മ, പിടിപ്പുകെട
Insufficient, a. മതിയാകാത്ത, പൊരാത്ത, തികയാത്ത, പിടിപ്പുകെടുള്ള
Insufficiently, ad. മതിയാകാതെ, പ്രാപ്തികുറവുകൊണ്ട
Insular, a. ദ്വീപിനൊട ചെൎന്ന
Insulated, a. ചുറ്റും അടുപ്പമില്ലാത്ത, മറ്റൊന്നിനൊട തൊടാത്ത, വെൎവിട്ട, ഒറ്റയായുള്ള
Insult, s. നിന്ദ, അവമാനം; വാക്കിലെറ്റം, അധിക്ഷെപം, മുറിവാക്ക
To Insult, v. a. ഭത്സിക്കുന്നു, നിന്ദിക്കുന്നു, അവമാനിക്കുന്നു, വാക്കിലെറ്റം പറയുന്നു, അധിക്ഷെപിക്കുന്നു, ശകാരിക്കുന്നു
Insulter, s. അവമാനിക്കുന്നവൻ, ശകാരിക്കുന്നവൻ
Insuperability, s. കവിഞ്ഞുകൂടായ്മ, വെണുകൂടായ്മ
Insuperable, a. കവിഞ്ഞുകൂടാത്ത, വെന്നു കൂടാത്ത, അജയ്യമായുള്ള, അതിക്രമിച്ചു കൂടാത്ത
Insupportable, a. സഹിച്ചുകൂടാത്ത, അസഹ്യമായുള്ള, ദുസ്സഹമായുള്ള, വഹിച്ചു കൂടാത്ത
Insurmountable, a. വെന്നുകൂടാത്ത, അജയ്യമായുള്ള; കടന്നകൂടാത്ത, കഴിയാത്ത
Insurrection, s. രാജദ്രൊഹം, കലഹപ്രയൊഗം, രാജവിരൊധം, മത്സരം
Intactible, a. സ്പൎശനംകൊണ്ടറിഞ്ഞുകൂടാത്ത
Intastable, a. ആസ്വദിച്ചുകൂടാത്ത
Integer, s. മുഴുവൻ, അശെഷം, സമൂലം
Integlal, a. മുഴുവനായുള്ള, അശെഷമായുള്ള; അനൂനമായുള്ള
Integral, s. ആസകലം, മുഴുവൻ
Integrity, s. പരമാൎത്ഥം, ഉത്തമഗുണം, നെര, സത്യം, നെറിവ; ശുദ്ധത, നിഷ്കളങ്കം
Integument, s. മറ്റൊന്നിനെ മറെക്കുന്ന വസ്തു; മറ, മൂടി
Intellect, s. ബുദ്ധി, ധീ, ചെതസ്സ; ബുദ്ധിശക്തി
Intellective, a. ബുദ്ധിയുള്ള, അറിവുള്ള
Intellectual, a. ബുദ്ധിയൊട ചെൎന്ന, മനസ്സൊട ചെൎന്ന, ബുദ്ധിയുള്ള
Intelligence, s. വൎത്തമാനം, വൃത്താന്തം; ചെതന, ചെതി, ജനശ്രുതി; മതി, ബുദ്ധി, മിടുക്ക, സാമൎത്ഥ്യം
Intelligencer, s. വൃത്താന്തം ചൊല്ലിഅയപ്പവൻ, വൎത്തമാനംകൊണ്ടുവരുന്നവൻ
Intelligent, a. അറിവുള്ള, ബുദ്ധിയുള്ള, മതിമത്ത, സാമൎത്ഥ്യമുള്ള, ബൊധമുളള
Intelligible, a. എളുപ്പത്തിൽ അറിയാകുന്ന, തെളിവുള്ള
Intelligibleness, s. തെളിവ, സ്പഷ്ടത
Intelligibly, ad. തെളിവായി, അറിയാകുന്ന പ്രകാരത്തിൽ
Intemperance, s. പരിപാകക്കെട, പാകഭേദം, അമിതത, മദ്യപാനം, അടക്കമില്ലായ്മ, പതക്കെട
Intemperate, a. പരിപാകക്കെടുള്ള, പാക ഭെദമുള്ള, അമിതമായുള്ള, പതക്കെടുള്ള
Intemperately, ad. പരിപാകക്കെടായി, അമിതമായി, പക്കെടായി
Intemperature, s. അമിതത, പതകെട
To Intend, v. a. ഭാവിക്കുന്നു, നിശ്ചയിക്കുന്നു; പ്രമാണിക്കുന്നു
Intendant, s. മെൽവിചാരക്കാരൻ
To Intentiate, v. a. മയം വരുത്തുന്നു, മൃദുലമാക്കുന്നു
Intenible or Intenable, a. പിടിച്ചിരിപ്പാൻ വഹിയാത്ത, സാധിക്കാവതല്ലാത്ത
Intense, a, കടുപ്പമായുള്ള, അധികമായുള്ള, കഠൊരമായുള്ള, വലിയ, മഹാ, വിഷമതയുള്ള, ശ്രദ്ധയുള്ള
Intenseness, s. കടുപ്പം, കഠൊരം, ഉഗ്രത, മുറുക്കം, തീഷ്ണത
Intension, s. മുറുക്കം, കടുപ്പം
Intensive, a. മുറുക്കമുള്ള; അയവില്ലാത്ത; ജാഗ്രതയുള്ള, വിചാരമുള്ള
Intent, a. അതിതാത്പൎയ്യമുള്ള, മഹൊസ്താഹമുള്ള, ഉദ്യമമായുള്ള
Intent, s. ഭാവം, സാദ്ധ്യം, അഭിപ്രായം
Intention, s. ഭാവം, സാദ്ധ്യം, നിശ്ചയം, കരുതൽ
International, a. മനssoടെ ചെയ്ത, ഭാവിച്ച, കരുതിച്ചെയ്ത
Intentionally, ad. മനസ്സൊടെ
Intentive, a, അതിതാത്പൎയ്യമുള്ള, ജാഗ്രതയുള്ള
Intentively, ad. ജാഗ്രതയൊടെ, ശുഷ്കാന്തിയൊടെ
Intently, ad. ജാഗ്രതയായി
Intentness, s. അതിതാത്പൎയ്യം, മഹൊത്സാഹം
To Inter, v. a. കുഴിച്ചുമൂടുന്നു: അടക്കുന്നു; മറെക്കുന്നു
Intercalary, v. ഇടയിൽ ചെൎക്കപ്പെട്ട
To Intercalate, v. a. ഒരു ദിവസംകൂടെ കൂട്ടുന്നു
Intercalcition, s. ഒരു ദിവസം കൂടെ അധികം കൂട്ടുക
To Intercede, v. n. മദ്ധ്യസ്ഥംചെയ്യുന്നു, ഒരുത്തന വെണ്ടി അപെക്ഷിക്കുന്നു, സന്ധിപറയുന്നു, തടസ്ഥം പറയുന്നു
Interceder, s. മദ്ധ്യസ്ഥൻ, നടുവൻ, തടസ്ഥൻ
To Intercept, v. a. തടയുന്നു, വഴിയിൽ പിടിക്കുന്നു, തടങ്ങൽചെയ്യുന്നു
Interception, s. തടവ, തടങ്ങൽ, വഴിയിൽ പിടിക്കുക
Intercession, s. മദ്ധ്യസ്ഥത, മറ്റൊരുത്തന വെണ്ടിയുള്ള അപെക്ഷ
Intercessor, s. മദ്ധ്യസ്ഥൻ, നടുവൻ
To Interchain, v. a. ചങ്ങലയായ്പിണെക്കുന്നു, കൂട്ടികൊളുത്തുന്നു
To Interchange, v. a. പരസ്പരം മാറ്റുന്നു, തമ്മിൽ മാറ്റുന്നു, കൊടുക്കവാങ്ങൽ ചെയ്യുന്നു, ഒന്നിനൊന്ന കൊടുക്കുക
Interchange, s, പരസ്പരമാറ്റം, തമ്മിൽ മാറ്റം, ഒന്നിനൊന്ന കൊടുക്കുക
Interchangeable, a. പരസ്പരം മാറ്റാകുന്ന, ഒന്നിനൊന്നുകൊടുക്കാകുന്ന
Intencipient, a. വഴിയിൽ തടഞ്ഞുപിടിക്കുന്ന, നിരൊധമുള്ള
To Interclude, v. a. വിരൊധിക്കുന്നു, വഴിയിൽ തടഞ്ഞുപിടിക്കുന്നു, നിരൊധിക്കുന്നു
Intercolumniation, s. രണ്ടു തൂണുകളുടെ നടുവിലുള്ള ഇട, അന്തരാളം
Intercommunication, s. പരസ്പരം അറിയിക്കുക, തമ്മിലുള്ള സംസൎഗ്ഗം
Intercostal, a. വാരിയെല്ലുകളുടെ ഇടയിൽ വെച്ചു
Intercourse, s, സഹവാസം, സമ്മെളനം, പൊക്കുവരവ
Intercurrence, s. ഇടയിൽകൂടിയുള്ളവഴി
Intercurrent, a. ഇടയിൽ കൂടി ഒഴുകുന്ന
To Interdict, v. a. വിരൊധിക്കുന്നു, വിലക്കുന്നു, പറഞ്ഞ വിലക്കുന്നു; മുടക്കുന്നു
Interdict, s, വിരൊധം, വിലക്ക, മുടക്ക
To Interest, v. a. കാൎയ്യമാക്കുന്നു, സംബന്ധിപ്പിക്കുന്നു, ഉൾപ്പെടുത്തുന്നു
Interest, s. കാൎയ്യം; പ്രയൊജനം, ഗുണം; ശുപാൎശി; സാദ്ധ്യം; പങ്ക ; പലിശ, വട്ടി; ഉഭയം; ലാഭം
To Interfere, v. a. എൎപ്പെടുന്നു, അന്യാ കാൎയ്യത്തിൽ കയ്യിടുന്നു; തടസ്ഥം ചെയ്യുന്നു, മദ്ധ്യസ്ഥം ചെയ്യുന്നു; എതിൎക്കുന്നു; ഉതെക്കുന്നു, കിടയുന്നു
Interference, s. എൎപ്പാട, തടസ്ഥം, മദ്ധ്യസ്ഥം
Interfluent, a. ഇടയിൽ കൂടി ഒഴുകുന്ന
Interfulgent, a. ഇടയിൽ കൂടി ശൊഭിക്കുന്ന
Interfused, a. കൂടിപകൎന്ന, ഇടയിൽ ചിതറിയ
Interjacent, a. മദ്ധ്യത്തിൽ ഇരിക്കുന്ന, മദ്ധ്യസ്ഥിതമായുള്ള
Interjection, s. ഭാഷാവ്യാകരണത്തിൽ ഒന്ന
Interim, s. ആ സമയം; അന്തരം, ഇടയിൽ, ഇടസന്ധി
To Interjoin, v. n. പരസ്പരംയൊജിക്കുന്നു, തമ്മിൽ തമ്മിൽ വിവാഹം ചെയ്യുന്നു
Interior, a. അകത്തെ, ഉള്ളയുള്ള, ഉൾഭാഗത്തുള്ള
Interknowledge, s. അന്യൊന അറിവ
To Interlace, v. a. കൂട്ടിക്കലൎത്തുന്നു, ഒന്നിന്റെ ഉള്ളിൽ മറ്റൊന്ന കൊൎക്കുന്നു
Interlapse, s. മദ്ധ്യകാലം, ഇടക്കാലം
To Interleave, v, a, ഇടയിൽ എഴുതാത്ത ഇലകളെ ഇടുന്നു, ഇടയില ഇടുന്നു
To Interline, v. a. വരികളുടെ ഇടയിൽ എഴുതുന്നു, തിരുത്തി എഴുതുന്നു
Interlineation, s. വരികളുടെ ഇടയിൽ എഴുതുക, തിരുത്തി എഴുതുക
To Interlink, v. a. ചങ്ങലകൂട്ടി പിണെക്കുന്നു
Interlocution, s. സംഭാഷണം, സംവാദം, തമ്മിലുള്ള സംസാരം
Interlocutor, s. മറാരുത്തനൊട സംസാരിക്കുന്നവൻ
Interlocutory, a. തമ്മിൽ സംസാരിക്കുന്ന രീതിയുള്ള
To Interlope, v. n. ഇടയിൽ നൂണ എൎപ്പെടുന്നു; അനുവാദം കൂടാതെ വ്യാപാരം ചെയ്യുന്നു
Interloper, s. സംഗതികൂടാതെ ഇടയിൽ നൂണ എൎപ്പെടുന്നവൻ
Interlucent, a. ഇടയിൽ ശൊഭിക്കുന്ന
Interlude, s. ഒരു വക പൊറാട്ട, നെരം പൊക്ക
Interlunar, a. അമാവാസ്യക്കും പൂൎണ്ണാ Interlunary, മാവാസ്യക്കും ഇടയിലുള്ള, കറുത്തവാവായുള്ള
Intermarriage, s. തമ്മിൽ തമ്മിലുള്ള വിവാഹം
To Intermarry, v. a. തമ്മിൽ തമ്മിൽ വിവാഹം ചെയ്യുന്നു
To Intermeddle, v. a. അന്യകാൎയ്യത്തിൽ എൎപ്പെടുന്നു
Intermeddler, s. അന്യകാൎയ്യത്തിൽ എൎപ്പെടുന്നവൻ
intermediacy, s. തടസ്ഥത, മദ്ധ്യസ്ഥത
Intermedial, a. മദ്ധ്യെയുള്ള, നടുവെ വരുന്ന, ഇടയിൽ വരുന്ന
Intermediate, a. മദ്ധ്യസ്ഥമായുള്ള, നടുവിലുള്ള; അന്തരമായുള്ള, അന്തൎഭവിക്കുന്ന
Interment, s. ശവസംസ്കാരം, ശവമടക്കം
Intermigration, s. സ്ഥലമാറ്റം
Interminable, a. അറ്റമില്ലാത്ത, അറുതിയില്ലാത്ത, തീരാത്ത
To Intermingle, v. a. കൂട്ടിക്കലൎത്തുന്നു, സമ്മിശ്രമാക്കുന്നു, കരംബിതമാക്കുന്നു
To Intermingle, v. n. കൂടികലരുന്നു, ഇടകലരുന്നു, കരംബിതമാകുന്നു
Intermission, s. ഇടവിടുക, ഇടവീഴ്ച, ഇട, നിൎത്ത, തടങ്ങൽ
Intermissive, a. ഇടവിടുന്ന, ഇടെക്കിട വരുന്ന, നിരന്തരമല്ലാത്ത
To Intermit, v. n. ഇടവിടുന്നു, നിൎത്തുന്നു, ഇടെക്കിടവരുത്തുന്നു
To Intermit, v. n. ഇടെക്കിടശാന്തംവരുന്നു, ഇടവിട്ടവരുന്നു
Intermittent, a. ഇടക്കിടവരുന്ന
An intermittent fever, ഒന്നരാടൻ പനി
To Intermix, v. a. കൂട്ടികലൎത്തുന്നു, കരംബിതമാക്കുന്നു
Intermixture, s. കൂടിക്കലൎച്ച
Intermundane, a. ലൊകങ്ങൾക്ക ഇടയിലുള്ള
Intermural, a. ഭിത്തികൾക്ക ഇടയിൽകിടക്കുന്ന
Intermutual, a. പരസരമാറ്റമുള്ള, തമ്മിൽ തമ്മിൽ മാറുന്ന
Internal, c. അകത്തെ, ഉള്ളിലെ; സാക്ഷാലുള്ള
Internally, ad. അകത്ത, ഉള്ളിൽ
Internecion, s, തമ്മിലുള്ള വധം, സംഹാരം
Internuncio, s. ഇരുപക്ഷത്തിന ഇടയിലുള്ള ദൂതൻ
Interpellation, s. വിളി, വരുത്തുക
To Interpolate, v. a. അനുചിതമായിവാക്യങ്ങളെ കൂട്ടിവെക്കുന്നു; ആവൎത്തിക്കുന്നു
Interpolation, s. അനുചിതമായി കൂട്ടി ചെൎക്കപ്പെട്ടവാക്ക
Interpolator, s. അനുചിതമായി വാക്യങ്ങളെ കൂട്ടിച്ചെൎക്കുന്നവൻ
To Interpose, v. a. തടവുചെയ്യുന്നു, വിരൊധിക്കുന്നു, വിലക്കുന്നു; മദ്ധ്യത്തിൽ ഇടുന്നു
To Interpose, v. n. തടസ്ഥം നില്ക്കുന്നു, മദ്ധ്യസ്ഥം നില്ക്കുന്നു
Interposer, s. തടസ്ഥക്കാരൻ, മദ്ധ്യസ്ഥൻ
Interposition, s. തടസ്ഥം, മദ്ധ്യസ്ഥം
To Interpret, v. a. പൊരുൾതിരിക്കുന്നു, അൎത്ഥംപറയുന്നു, പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നു; വ്യാഖ്യാനിക്കുന്നു
Interpretable, a. അൎത്ഥംപറയാകുന്ന
Interpretation, s, പരിഭാഷ, പൊരുൾ തിരിപ്പ, അൎത്ഥം പറയുക; വ്യാഖ്യാനം
Interpreter, s. അൎത്ഥം പറയുന്നവൻ, ഭാഷക്കാരൻ, പരിഭാഷി, ദ്വിഭാഷി
Interregnum, Interreign, s, അരാജകസമയം, ഒരു രാജാവ മരിച്ചിട്ട മറ്റൊരു രാജാവ എൎപ്പെടുന്നതുവരെയുള്ള സമയം
To Interrogate, v. a. & n. ചൊദ്യംചൊദിക്കുന്നു,ചൊദിക്കുന്നു, ചൊദ്യംചെയ്യുന്നു; പുച്ഛിക്കുന്നു
Interrogation, s. ചൊദ്യം; അനുയാഗം; പുച്ഛം; എഴുത്തിൽ ൟ അടയാളം (?)
Interrogative, s., വ്യാകരണത്തിൽ ആര എന്ന ചൊദ്യവാക്യം
Interrogator, s, ചൊദിക്കുന്നവൻ, ചൊദ്യംചൊദിക്കുന്നവൻ, പൃച്ഛകൻ
Interrogatory, s. ചൊദ്യം, അന്വെഷണം
Interrogatory, a. ചൊദ്യമുള്ള
To Interrupt, v. a. തടയുന്നു, വിഘ്നംവരുത്തുന്നു, മുടക്കുന്നു, നിൎത്തുന്നു, കുഴക്കുന്നു; അസഹ്യപ്പെടുത്തുന്നു, ബുദ്ധിമുട്ടിക്കുന്നു; വിഭാഗിക്കുന്നു
Interruption, s. തടവ, വിരൊധം, വിഘ്നം, മുടക്ക, നിൎത്ത, കുഴക്ക; അസഹ്യം, ബുദ്ധിമുട്ട
To Intersect, v. a. വിഭാഗിക്കുന്നു, കണ്ടിക്കുന്നു, മുറിക്കുന്നു
To Intersect, v. n. മുറിയുന്നു
Intersection, s, വരികളിൽ ഒന്നിനൊന്ന മുറിയുന്ന ഇടം
To Intersert, v. a. മറ്റ ചിലതിനൊട കൂടെ വെക്കുന്നു, ഇടയിൽ കൂട്ടിചെൎക്കുന്നു
Intenseition, s. ഇടയിൽ കൂടെ വെക്കുക, ഇടയിൽ കൂടെ വെച്ച വസ്തു, ഇടച്ചേരുക
To Intersperse, v. a. അവിടവിടെ ഇടയിൽ വിതറുന്നു
Interspersion, s. അവിടവിടെ വിതറുക, തൂകൽ
Interstice, s. ഇട, സന്ധി
Intertexture, s. കൂട്ടിനൈതവസ്തു, കൂട്ടി മടച്ചിൽ
To Intertwine, v. a. കൂട്ടിപ്പിരിക്കുന്നു, കൂട്ടി പിരിമുറുക്കുന്നു, കൂട്ടിമടയുന്നു, പിന്നുന്നു
Interval, s. ഇട, സന്ധി, മദ്ധ്യകാലം, അന്തരം, അഭ്യന്തരം, അന്തരാളം
To Intervene, v. n. മദ്ധ്യത്തിൽ വരുന്നു, ഇടയിൽ വരുന്നു, അന്തൎഭവിക്കുന്നു, അന്തരിക്കുന്നു
Intervention, s, മദ്ധ്യസ്ഥം, തടസ്ഥം; ഇടയിലുള്ള വരവ
To Intervert, v. a. മാറ്റംചെയ്യുന്നു, മറിക്കുന്നു
Interview, s. കൂടികാഴ്ച, തമ്മിൽ കാണുക
To Intervolve, v. a. ഒന്നിന ഒന്ന അകത്തായി ചുരുട്ടുന്നു
To Interweave, v. a. ഇടയിൽ കൂട്ടിനെയ്യുന്നു, കൂട്ടിമടയുന്നു; ഇടകലൎത്തുന്നു
Intestable, a. മരണപത്രിക എഴുതുവാൻ അധികാരമില്ലാത്ത
Intestate, a. മരണപത്രിക എഴുതാതെ മരിക്കുന്ന
Intestinal, a. കുടൽ സംബന്ധിച്ച
Intestine, a. അകത്ത, അന്തൎഭാഗത്ത
Intestines, s. pl. കുടലുകൾ
To Inthral, v. a. ദാസ്യമാക്കുന്നു, അടിമയാക്കുന്നു
Inthralment, s. ദാസ്യവൃത്തി, അടിമ
Intimacy, s. ആപ്തസ്നെഹം, പ്രാണസ്നെഹം, അടുപ്പം
Intimate, a. അകത്തെ, ഉള്ളിലെ മനചെൎച്ചയായുള്ള; ഉറ്റ, അടുപ്പമുള്ള, ആപ്തസ്നെഹമുള്ള
Intimate, s. ഉറ്റബന്ധു, അടുത്ത സ്നെഹിതൻ, സഖി, ആപ്തൻ
To Intimate, v. a. സൂചിപ്പിക്കുന്നു, സംജ്ഞ കാട്ടുന്നു, അനുഭാവം കാട്ടുന്നു, അറിയിക്കുന്നു
Intimately, ad. മനചെൎച്ചയായി, ആപ്തമായി, അടുപ്പമായി; നല്ലവണ്ണം
Intimation, s. സൂചകം, സംജ്ഞ, അനുഭാവം, അറിയിപ്പ
To Intimidate, v. a. ഭയപ്പെടുത്തുന്നു, വി രട്ടുന്നു, അധൈൎയ്യപ്പെടുത്തുന്നു
Intimidation, s. വിരട്ട, ഭയപ്പെടുത്തൽ
Into, prep. ഇലെക്ക, അകത്തെക്ക, ഇള്ളിലെക്ക, ആയിട്ട
Intolerable, a. സഹിച്ചുകൂടാത്ത, ദുസ്സഹമായുള്ള, വഹിച്ചുകൂടാത്ത, അസഹ്യമായുള്ള, മഹാവെറുപ്പുള്ള
Intolerableness, s. സഹിച്ചുകൂടായ്മ, അസഹ്യത, പൊറുത്തുകൂടായ്മ
Intolerably, ad. സഹിച്ചുകൂടാതെ
Intolerance, s. പൊറുതികെട, പൊറുതിയില്ലായ്മ
Intolerant, a. പൊറുതികെടുള്ള, പൊറുത്തുക്രടാത്ത
To Intonate, v. n. മുഴങ്ങുന്നു
To Intone, v. a. പതുക്ക നീട്ടി ഒച്ചഇടുന്നു, മൂളുന്നു
To Intort, v. a. പിരിമുറുക്കുന്നു, ചുരുട്ടുന്നു, പിഴിയുന്നു
To Intoxicate, v. a. ലഹരിപിടിപ്പിക്കുന്നു, മരുന്നിട്ട മയക്കുന്നു; ഉന്മദിപ്പിക്കുന്നു
Intoxicating, a. ലഹരിയുണ്ടാക്കുന്ന, മദകരമായുള്ള, ചൊരുക്കുന്ന
Intoxication, s. ലഹരി, വെറി, ഉന്മദം, ലഹരിമയക്കം, ചൊരുക്ക
Intractable, a. കീഴടങ്ങാത്ത, വശപ്പെടുത്തികൂടാത്ത, അടക്കികൂടാത്ത, ദുശ്ശഠതയുള്ള, വികടമുള്ള
Intractableness, s. കീഴടങ്ങായ്മ, ദുശ്ശഠത, വികടം
Intranquility, s, ആലശീല, ശാന്തമില്ലായ്മ
Intransitive, a. ആത്മനെപദമായുള്ള, അകൎമ്മകമായുള്ള, തങ്കൽനിന്ന മറ്റൊന്നിലെക്കപൊകാത്ത
Intransmutable, a. മാറ്റിക്കൂടാത്ത, ഭെദംവരുത്തികൂടാത്ത
To Intrench, v. a. & n. കിടങ്ങു കൊണ്ട ബലപ്പെടുത്തുന്നു, വാടയിടുന്നു; ആക്രമിക്കുന്നു, അപഹരിക്കുന്നു; നീക്കിക്കളയുന്നു; കുറച്ചുകളയുന്നു
Intrenchment, s. വാടക്കിടങ്ങിടുക, കിടങ്ങുള്ള കൊട്ട; ആക്രമം; കുറെക്കുക
Intrepid, a. ഭയമില്ലാത്ത, നിൎഭയമുള്ള, ധീരതയുള്ള
Intrepidity, s. നിൎഭയം, ധീരത, മനൊധൈൎയ്യം
Intricacy, s. കുഴക്ക, കുഴച്ചിൽ, പിണക്കം; നൂലാമാല; ദുൎഘടം
Intricate, a. കുഴക്കുള്ള, കുഴച്ചിലുള്ള, പിണക്കമുള്ള നൂലാമാലയുള്ള, ദുൎഘടമുള്ള
Intrigue, s, കൂട്ടക്കെട്ട, ദുഷ്കൂറ: ബന്ധുക്കെട്ട; കെടുമ്പ; ഉപായം
To Intrigue, v. n. കൂട്ടക്കെട്ടുണ്ടാകുന്നു, ദുഷ്കൂറപറയുന്നു, ബന്ധുക്കെട്ടാകുന്നു
Intriguer, s. കൂട്ടക്കെട്ടുണ്ടാക്കുന്നവൻ, ദുഷ്കൂറ്റുകാരൻ; സ്ത്രീലൊലൻ
Intrinsic, a, ഉള്ളിലെ, സാക്ഷാലുള്ള, സത്യമുള്ള, ഉത്തമമായുള്ള
Intrinsical, a. ഉള്ളിലെ, ഘനമുള്ള, സ്വാഭാവികമായുള്ള
To Introduce, v. a. പ്രവെശിപ്പിക്കുന്നു; അറിമുഖമാക്കുന്നു, പരിചയംവരുത്തുന്നു; നടപ്പാക്കുന്നു; സംഗതിവരുത്തുന്നു; എഴുത്തിലൊസംസാരത്തിലൊ കൂട്ടിചെൎക്കുന്നു
Introducer, s. പ്രവെശിപ്പിക്കുന്നവൻ, മുഖപരിചയം വരുത്തുന്നവൻ
Introduction, s. പ്രവെശിപ്പിക്കുക; പരിചയമാക്കുക; മുഖവുര, അവതാരിക
Introductory, a. മുഖവുരയായുള്ള
To Intromit, v. a. അകത്തെക്ക വിട്ടയക്കുന്നു
Introspection, s. അകത്തഭാഗംകാണുക
Introvenient, a, ഉൾപ്രവെശിക്കുന്ന, അകത്തക്ക വരുന്ന
To Intrude, v. n. ആക്രമിച്ചുകടക്കുന്നു, അനുവാദം കൂടാതെ കടക്കുന്നു, ക്ഷണിക്കാതെ കടക്കുന്നു
Intruder, s. അനുവാദം കൂടാതെ കടക്കുന്നവൻ
Intrusion, s. അനുവാദം കൂടാതെ പ്രവെശിക്കുക, ആക്രമിച്ചുകടക്കുക
Intrusive, a. നൂഴുന്ന, ആക്രമിച്ചുകടക്കുന്ന
To Intrust, v. a. വിശ്വസിക്കുന്നു, വിശ്വസിച്ച എല്പിക്കുന്നു, ഭരമെല്പിക്കുന്നു, വശത്തിലാക്കുന്നു
Intuition, s. തല്ക്കാലജ്ഞാനം, താനായിട്ടുള്ള അറിവ
Intuitive, a, താനായറിയുന്ന
Intumescence, s. വീക്കം
Inturgescence, വീങ്ങുക
To Intwine, v. a. കൂട്ടിപ്പിരിക്കുന്നു, കൂട്ടിചുറ്റുന്നു
To Invade, v. a. ആക്രമിക്കുന്നു, അതിക്രമിക്കുന്നു, ശത്രുതയൊടെ കടക്കുന്നു; എതിൎക്കുന്നു
Invader, s. ആക്രമി, അതിക്രമിക്കുന്നവൻ
Invalid, a. ബലഹീനതയുള്ള; സാരമില്ലാത്ത; അസാധുവായുള്ള
Invalid, s. രോഗി, ബലഹീനൻ, ദീനക്കാരൻ
To Invalidate, v. a. ബലമില്ലാതാക്കുന്നു, സാദ്ധ്യമില്ലാതാക്കുന്നു, നിഷ്ഫലമാക്കുന്നു, അസാധുവാക്കുന്നു
Invalidity, s. ദുൎബലം, അശക്തി, സാദ്ധ്യമില്ലായ്മ
Invaluable, a, വിലമതിച്ചുകൂടാത്ത, വിലയെറിയ
Invariable, a. മാറാത്ത, അഭെദ്യമായുള്ള, ഭെദഗതിയില്ലാത്ത
Invariableness, s. മാറായ്മ, നിൎഭെദ്യം, ഭെദഗതിയില്ലായ്മ; നിലപാട, സ്ഥിതി
Invariably, ad. ഭെദഗതികൂടാതെ, സ്ഥിരമായി
Invasion, s, ആക്രമിക്കുക, ബലമായുള്ള ഉൾപ്രവെശനം, അതിക്രമിച്ചുകടക്കുക, ശത്രുപ്രവെശം
Invasive, a, ആക്രമിക്കുന്ന
Invective, s. കൊള്ളിവാക്ക, നിഷ്ഠൂവാക്ക, കുത്തുമൊഴി, ശകാരം
Invective, a. നിഷ്ഠൂരമുള്ള, കൊള്ളിക്കുന്ന, ശകാരമുള്ള
To Inveigh, v. n. ശകാരിക്കുന്നു, ദുഷിച്ചു പറയുന്നു, നിന്ദാവാക്കുപറയുന്നു
Inveigher, s. ശകാരിക്കുന്നവൻ, നിന്ദാ വാക്കു പറയുന്നവൻ
To Inveigle, v. a. ദൊഷത്തിന വശീകരിക്കുന്നു, മൊഹിപ്പിക്കുന്നു, ആശപ്പെടുത്തുന്നു; കുടുക്കിലാക്കുന്നു, കബളിപ്പിക്കുന്നു
Inveigler, s. മൊഹിപ്പിക്കുന്നവൻ, വശീകരിക്കുന്നവൻ, ചതിയൻ, കബളിപ്പിക്കുന്നവൻ
To Invent, v. a. നിനച്ചുകാണുന്നു, നിരൂപിച്ചുണ്ടാക്കുന്നു, ഉണ്ടാക്കിതീൎക്കുന്നു, യന്ത്രിക്കുന്നു; കള്ളമായിട്ടുണ്ടാക്കുന്നു; കല്പിക്കുന്നു, വകയുന്നു
Inventer, s. കൃതിക്കാരൻ, യന്ത്രികൻ, വകയുന്നവൻ
Invention, s. കൃതി, കബന്ധം, യന്ത്രം; ബുദ്ധികൌശലം, കല്പന
Inventive, u. ബുദ്ധികൌശലമുള്ള
Inventor, s. കൃതിക്കാരൻ, കവിതക്കാരൻ, നിനച്ചുണ്ടാക്കുന്നവൻ, യന്ത്രികൻ, കല്പിക്കുന്നവൻ
Inventory, s. മുതലിന്റെയും മറ്റും വിവരച്ചാൎത്ത
Inverse, a, മറിച്ചിലായുള്ള, ക്രമഭെദമുള്ള, മാറുപാടുള്ള, വിപരീതമായുള്ള
Inversion, s. മറിച്ചിൽ, ക്രമഭെദം, മാറു പാട, വിപൎയ്യം
To Invert, v. a. കീഴ്മെൽ മറിക്കുന്നു, മറിച്ചവെക്കുന്നു, മുമ്പുപിമ്പാക്കുന്നു
Invertedly, ad. കീഴ്മെൽ മറിഞ്ഞിട്ട
To Invest, v. a. ഉടുപ്പിക്കുന്നു, ശൃംഗാരിക്കുന്നു, അലങ്കരിക്കുന്നു, ധരിപ്പിക്കുന്നു; ഉദ്യൊഗത്തിലാക്കുന്നു; കൊടുക്കുന്നു; മുടക്കുന്നു; വെക്കുന്നു; വളെക്കുന്നു
Investigable, a. ശൊധന ചെയ്ത നൊക്കാകുന്ന, വിസ്തരിക്കാകുന്ന
To Investigate, v. a. ശൊധന ചെയ്ത നൊക്കുന്നു, വിസ്തരിക്കുന്നു, വിചാരണ ചെയ്യുന്നു
Investigation, s. ശൊധന, വിസ്താരം, വിചാരണ, പരിശൊധന
Investiture, s. ഉദ്യൊഗംകൊടുക്കുക; അധികാരവും സ്ഥാനവും മറ്റും കൊടുക്കുക; എല്പിക്കുക; മുടക്കം
Investment, s. ഉടുപ്പ, വസ്ത്രം: മുടക്കം
Inveteracy, s. പഴക്കമായുള്ള ദൊഷം, ദുശ്ശഠത; പഴക്കമായുള്ള വ്യാധി
Inveterate, a. പഴക്കമായുള്ള, കാലപ്പഴക്കം കൊണ്ട സ്ഥിരപ്പെട്ട, കടുപ്പമുള്ള
Invidious, a. അസൂയയുള്ള, ൟൎഷ്യയുള്ള
Invidiously, ad. അസൂയയായി
Invidiousness, s. അസൂയ, ൟൎഷ്യ
To Invigorate, v. a. ബലപ്പെടുത്തുന്നു, ദൃഢപ്പെടുത്തുന്നു, ധൈൎയ്യപ്പെടുത്തുന്നു
Invincible, a. ജയിച്ചുകൂടാത്ത, അജയ്യം, വെന്നുകൂടാത്ത
Inviolable, a. അശുദ്ധമാക്കികൂടാത്ത, ലംഘിച്ചുകൂടാത്ത, ഭംഗംവരുത്തി കൂടാത്ത, അലംഘനീയം, ഉപദ്രവിച്ചുകൂടാത്ത
Inviolate, a. ഉപദ്രവംകൂടാത്ത, അശുദ്ധപ്പെടാത്ത, ഭംഗംവരാത്ത
Invisibility, s. അദൎശനം, അപ്രത്യക്ഷത; കാണപ്പെടായ്മ
Invisible, a. അദൃശ്യമായുള്ള, അപ്രത്യക്ഷമായുള്ള, കാണപ്പെടാത്ത
Invisibly, ad. അദൃശ്യമായി, കാണപ്പെടാതെ
Invitation, s, ക്ഷണിക്കുക, ക്ഷണം, വിളി
To Invite, v. a. ക്ഷണിക്കുന്നു, വിളിക്കുന്നു, വിരുന്നിന വിളിക്കുന്നു; ആഗ്രഹിപ്പിക്കുന്നു, മൊഹിപ്പിക്കുന്നു, വശീകരിക്കുന്നു
Invitingly, ad. മൊഹിപ്പിക്കുന്ന വിധത്തിൽ, ആഗ്രഹിപ്പിക്കുന്ന പ്രകാരം
To Inumbrate, v. a. നിഴലിടുന്നു, നിഴലിക്കുന്നു, മറെക്കുന്നു
Inunction, s. പൂശൽ; അഭിഷെകം
Inundation, s. പ്രളയം, വെള്ളപ്പൊക്കം, ജലപ്രളയം
To Invocate, v. a. അൎത്ഥിക്കുന്നു, യാചിക്കുന്നു; വിളിക്കുന്നു, ചാറ്റുന്നു
Invocation, s. അൎത്ഥനം, യാചന, പ്രാൎത്ഥന; വിളി, ചാറ്റ
Invoice, s. കപ്പലിൽ അയക്കുന്ന ചരക്കുകളുടെ വരിചാൎത്ത
To Invoke, v. a. അൎത്ഥിക്കുന്നു, യാചിക്കുന്നു; വിളിക്കുന്നു, ചാറ്റുന്നു
To Involve, v. a. ചുരുട്ടുന്നു, ചുറ്റിപൊതെക്കുന്നു; ഉൾപ്പെടുത്തുന്നു; അകപ്പെടുത്തുന്നു, എൎപ്പെടുത്തുന്നു; കുടുക്കിലാക്കുന്നു; കുഴച്ചമറിക്കുന്നു, കുഴക്കുന്നു
Involuntarily, ad. മനസ്സറിയാതെ, മനസ്സില്ലാതെ
Involuntary, a. മനസ്സില്ലാത്ത, മനസ്സുകെടുള്ള
Involution, s. ചുരുൾച, ചുരുൾ; എൎപ്പാട, കുടുക്ക, കുഴച്ചുമറിച്ചിൽ
To Inure, v. a. ശീലിപ്പിക്കുന്നു, പരിചയിപ്പിക്കുന്നു, അഭ്യസിപ്പിക്കുന്നു, തഴക്കുന്നു
Inurement, s. ശീലം, പരിചയം, അഭ്യാസം, തഴക്കം, പഴക്കം, വശം
To Inurn, v. a. ശവം മറക്കുന്നു, മൂടുന്നു
Inutile, a. അപ്രയൊജനമായുള്ള, ഉപകാരമില്ലാത്ത
Inutility, s. അപ്രയൊജനം, ഉപയൊഗമില്ലായ്മ
Invulnerable, a. മുറിവെല്പിച്ചുകൂടാത്ത
Inward, അകത്തൊട്ട, അകത്തെ Inwards, ad. ക്ക, ഉള്ളിലൊട്ട
Inward, a. അകത്തെ, ഉള്ളിലെ, അന്തൎഭാഗത്തെ; ശീലമുള്ള, ഇണക്കമുള്ള, പറ്റുള്ള
Inwardly, ad. അകത്ത, ഉള്ളിൽ, അന്തൎഭാഗത്ത, ഗൂഢമായി
To Inweave, v. a. കൂട്ടിനെയ്യുന്നു, ഇടകലൎന്ന നെയ്യുന്നു
To Inwrap, v, a, ചുരുട്ടുന്നു, പൊതിയുന്നു; കുഴക്കുന്നു, കുഴച്ചുമറിക്കുന്നു; അത്യാനന്ദിപ്പിക്കുന്നു
To Inwreathe, v. a. മാലകൊണ്ട അലങ്കരിക്കുന്നു, തിരവളെക്കുന്നു
Inwrought, a, ചിത്രപ്പണികൊണ്ട അലങ്കരിക്കപ്പെട്ട
Job, s. ചില്വാനവെല, അല്പവെല; ഹീനകാൎയ്യം; കുത്ത
To Job, v. a. കുത്തുന്നു, വെട്ടുന്നു
To Job, v. n. തരക നടക്കുന്നു, മറ്റആളുകൾക്ക വെണ്ടി കാൎയ്യം നടത്തുന്നു
Jobber, s. തരകൻ; ചില്വാനവെല ചെയ്യുന്നവൻ
Jockey, s. ഒടിക്കുന്നതിന കുതിര എറുന്നവൻ, കുതിരവ്യാപാരി; വഞ്ചകൻ
To Jockey, v. a. മുട്ടുന്നു; ചതിക്കുന്നു, വ്യാപ്തികാട്ടുന്നു
Jocose, a. സരസമായുള്ള, കളിയുള്ള, ഉല്ലാസമുള്ള; പ്രമൊദമുള്ള, വിനൊദമായുള്ള
Jocosely, ad. സരസമായി, കളിവാക്കായി, നെരംപൊക്കായി, വിനൊദമായി
Jocoseness, s. സരസത, കളിവാക്ക, ഉല്ലാസം, പ്രമൊദം, നെരംപൊക, വിനാദം
Jocular, a. സരസമായുള്ള, ഗൊഷ്ഠിയുള്ള, കളിയുള്ള, വിനൊദമുള്ള
Jocularity, s. സരസത, കളിവാക്ക, പ്രമൊദം, ഹാസം, ഉന്മെഷം, വിളയാട്ടം, ഘൊഷം, വിനൊദം
Jocund, a, സരസമായുള്ള, പ്രമൊദമുള്ള, ഉന്മഷമുള്ള, ചൊടിപ്പുള്ള
To Jog, v, a. കുലുക്കുന്നു, അനക്കുന്നു, മുട്ടുന്നു; ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു
To Jog, v. n. നടന്നു പോകുന്നു, ചാടിച്ചാടിപൊകുന്നു
Jog, s. തള്ള, മുട്ട, അനക്കം
Jogger, s. പതുക്കെ നടക്കുന്നവൻ
To Joggle, v. a. അനക്കുന്നു, മുട്ടുന്നു, ഇളക്കുന്നു
To Join, v. a. ചെൎക്കുന്നു, കൂട്ടുന്നു, ഒട്ടിക്കുന്നു; യൊജിപ്പിക്കുന്നു
To Join, v, n. ചെരുന്നു, കൂടുന്നു, ഒട്ടുന്നു, സംബന്ധിക്കുന്നു, യാജിക്കുന്നു
Joiner, s. ആശാരി, മരപ്പണിക്കാരൻ, തക്ഷാവ
Joinery, s. മരപ്പണി, തച്ചുശാസ്ത്രം
Joining, s. എപ്പ, മൂട്ട; ചെൎപ്പ
Joint, s. അവയവസന്ധി, മൎമ്മം; ചെൎപ്പ, എപ്പ, മുട്ട, മൂട്ട, കുറക
Out of joint, ഉളുക്കിയ, കുഴപ്പിയ
Joint, a. കൂട്ട, പങ്കുള്ള, കൂടിചെയ്യുന്ന
To Joint, v. a. കൂട്ടിച്ചെൎക്കുന്നു, കൂട്ടി എല്ക്കുന്നു; എപ്പിൽ വെച്ച കണ്ടിക്കുന്നു; കുറകതിരിക്കുന്നു
Jointed, a. മുട്ടനിറഞ്ഞ, കമ്പുള്ള
Jointly, ad, ഒന്നിച്ച, കൂട്ടായി, കൂടി
Jointress, s, സ്ത്രീധനസമ്പത്തുള്ള സ്ത്രീ
Jointure, s. സ്ത്രീധനസമ്പത്ത
Joist, s. മുറിതട്ടിന്റെ ചെറിയതുലാം, ചെറുവിട്ടം
Joke, s, കളിവാക്ക, ഹാസ്യവാക്ക, സരസവാക്ക
To Joke, v. n. കളിവാക്കപറയുന്നു, ഗൊഷ്ഠികാട്ടുന്നു
Joker, s. കളിവാക്ക പറയുന്നവൻ, പൊറാട്ടുകാരൻ, സരസൻ
Jole, s. കവിൾ; മത്സ്യത്തിന്റെ തല
Jollity, s. ആഹ്ലാദം, ഉന്മെഷം, ഉല്ലാസം, വിളയാട്ടം, ഘൊഷം
Jolly, a. ആഹ്ലാദമുള്ള, ഉന്മെഷമുള്ള, ഉല്ലാസമുള്ള; പുഷ്ടിയുള്ള
To Jolt, v. n. കുലുങ്ങുന്നു, വണ്ടികുലുങ്ങുന്നു
To Jolt, v. a. കുലുക്കുന്നു, വണ്ടികുലുക്കുന്നു
Jolt, s. കുലുക്കം, വണ്ടിയുടെ കുലുക്കം
Jolthead, s. വലിയതല; മന്ദബുദ്ധി, ഭൊഷൻ
To Jostle, v. a. തിക്കുന്നു, ഉന്തുന്നു, മുട്ടുന്നു, കിടയുന്നു
Jot, s. പുള്ളി, കുത്ത
Jovial, a, ഉന്മെഷമുള്ള, ഉല്ലാസമുള്ള
Jovialness, s. ഉന്മെഷം, ഉല്ലാസം
Journal, s. നാൾവഴി, നാൾവഴികണക്ക, ദിനചരി; വൃത്താന്തക്കടലാസ; പഞ്ജി
Journalist, s. ദിവസവൎത്തമാനമെഴുതുന്നവൻ
Journey, s. വഴിയാത്ര, പ്രയാണം
To Journey, v. n. വഴിയാത്രയായിപൊകുന്നു, പ്രയാണം ചെയ്യുന്നു
Journeyman, s. ശമ്പളവെലക്കാരൻ; വഴിയാത്രക്കാരൻ, പ്രയാണകാരൻ
Journeyworlk, s. കൂലിവെല
Joust, s. കള്ളപ്പൊര
Joy, s. സന്തൊഷം, മൊദം, ആനന്ദം, പ്രസാദം, പ്രീതി
To Joy, v. n. സന്തൊഷിക്കുന്നു, തൊഷിക്കുന്നു, മൊദിക്കുന്നു, പ്രസാദിക്കുന്നു
To Joy, v, a, സന്തൊഷം പറയുന്നു, മൊദിപ്പിക്കുന്നു, പ്രസാദിപ്പിക്കുന്നു
Joyful, a. സന്തൊഷമുള്ള, മൊദമുള്ള, പ്രസാദമുള്ള
Joyfulness, s. സന്തൊഷം, മൊദം, പ്രസാദം
Joyless, a. സന്തൊഷക്കെടുള്ള, പ്രസാദമില്ലാത്ത
Joyous, a. സന്തൊഷകരമായുള്ള, പ്രസാദമുള്ള
Irascible, a. കൊപശീലമുള്ള, എളുപ്പത്തിൽ കൊപിക്കുന്ന, അല്പരസമുള്ള
Irascibility. s. ദുഷ്കൊപം, അല്പരസം
Ire, s. കൊപം, ക്രൊധം, ഉഗ്രം
Iris, s. ഇന്ദ്രധനുസ്സ, മെഘവില്ല; കൃഷ്ണമണിക്കു ചുറ്റുമുള്ള വളയം
Irksome, a. മുഷിച്ചിലുള്ള, വരുത്തമുള്ള
Irksomeness, s. മുഷിച്ചിൽ, വരുത്തം, പ്രയാസം; സങ്കടം
Iron, s. ഇരിമ്പ, ആയസം
Iron, a. ഇരിമ്പുകൊണ്ട തീൎത്ത, അയസ്സു കൊണ്ടുള്ള
To Iron, v. a. ഇരിമ്പുകൊണ്ട മിനുക്കുന്നു, വസ്ത്രംമിനുക്കുന്നു
Ironical, u. വിപരീതാൎത്ഥമായുള്ള, പ്രഹസനമുള്ള, ഹാസ്യമുള്ള, നിന്ദാസ്തുതിയുള്ള
Ironmonger, s. ഇരിമ്പുവ്യാപാരി, ഇരിമ്പുചരക്കുകളെ വില്ക്കുന്നവൻ
Ironmould, s. ഇരിമ്പുകറ
Ironstone, s. ഐര
irony, s. നിന്ദാസ്തുതി, കൊറുവാ, കൊള്ളിവാക്ക, വികഥനം, പ്രഹസനം
Irradiance, s. രശ്മികൾകൊണ്ടുള്ള പ്ര Irradiancy, കാശം, ശൊഭ
To Irradiate, v. a. രശ്മികൾവീശിപ്രകാശിപ്പിക്കുന്നു; ശൊഭിപ്പിക്കുന്നു; വെളിച്ചമാക്കുന്നു; ശൊഭയുള്ള ആഭരണങ്ങൾകൊണ്ട അലങ്കരിക്കുന്നു
Irradiation, s. രശ്മികൾവീശുക; ബുദ്ധിപ്രകാശം
Irrational, a. വിശെഷജ്ഞാനമില്ലാത്ത; ന്യായമല്ലാത്ത, ന്യായവിരൊധമുള്ള
Irrationality, s. വിശെഷജ്ഞാനമില്ലായ്മ; ബൊധമില്ലായ്മ, ന്യായക്കെട
Irreclaimable, a. നന്നാക്കികൂടാത്ത
Irreconcilable, a. ഇണക്കികൂടാത്ത, യൊജിപ്പിച്ചുകൂടാത്ത
Irreconciled, a. ഇണങ്ങാത്ത, യൊജ്യതപ്പെടാത്ത
Irrecoverable, a. തിരികെക്കിട്ടികൂടാത്ത; പൊറുക്കാത്ത, സൌഖ്യം വരുത്തികൂടാത്ത, പരിഹരിച്ചുകൂടാത്ത
Irreducible, a. കുറച്ചുകൂടാത്ത
Irrefragable, a. ആക്ഷെപിച്ചുകൂടാത്ത; മറിച്ചുകൂടാത്ത, യുക്തികൊണ്ട സാധിച്ചു കൂടാത്ത
Irrefutable, a. ആക്ഷെപിച്ചുകൂടാത്ത, മറുത്തുകൂടാത്ത
Irregular, a. ക്രമക്കെടുള്ള, മുറകെടുള്ള; ചൊവ്വില്ലാത്ത
Irregularity, s. ക്രമക്കെട, മുറകെട, നെറികെട; അഴിമതി
Irregularly, ad. ക്രമക്കെടായി
Irrelative, a. കാൎയ്യത്തിനടുക്കാത്ത; ചെൎച്ചയില്ലാത്ത; ഒറ്റയായുള്ള
Irrelevant, a. കാൎയ്യത്തിനടുക്കാത്ത, അസഹായ്യം
Irreligion, s. സന്മാൎഗ്ഗമില്ലായ്മ, അവഭക്തി, ദൈവഭക്തിയില്ലാത്ത, അനാചാരം
Irreligious, a. ദൈവഭക്തിയില്ലാത്ത, അവഭക്തിയുള്ള, മാൎഗ്ഗമില്ലാത്ത
Irremediale, a. അസാദ്ധ്യമായുള്ള, പരിഹരിച്ചുകൂടാത്ത; നിൎവ്വാഹമില്ലാത്ത
Irremissible, a. ക്ഷമിച്ചുകൂടാത്ത, ഇളച്ചു കൂടാത്ത
Irremoveable, a. നീക്കികൂടാത്ത, മാറ്റികൂടാത്ത
Irreparable, a. തിരികെകിട്ടാത്ത, നന്നാക്കികൂടാത്ത
Irrepleviable, a. വീണ്ടുകൊള്ളാവതല്ലാത്ത
Irreprehensible, a. കുറ്റമില്ലാത്ത, അപവാദംകൂടാത്ത
Irreproachable, a. അനിന്ദ്യമായുള്ള , ആക്ഷെപിച്ചുകൂടാത്ത, കുറ്റംകൂടാത്ത
Irreproachably, ad. നിന്ദകൂടാതെ, കുറ്റംകൂടാതെ
Irreproveable, a, കുറ്റം ചുമത്തികൂടാത്ത
Irresistible, a. തടുത്തുകൂടാത്ത, എതിരിട്ടുകൂടാത്ത; ദുൎന്നിവാരമുള്ള; അനിവാൎയ്യം
Irresoluble, a. ഉടച്ചുകൂടാത്ത, ദ്രവിപ്പിച്ചു കൂടാത്ത
Irresolute, a. സ്ഥിരമില്ലാത്ത, മനൊനിശ്ചയമില്ലാത്ത
Irresolution, s. മാനൊധൈൎയ്യമില്ലായ്മ, ഉറപ്പില്ലായ്മ, മനൊദൃഢമില്ലായ്മ
Irrespective, a. സംബന്ധമില്ലാത്ത, കാൎയ്യം വിചാരിക്കാത്ത
Irretrieveable, a, വീണ്ടുകിട്ടാത്ത, നന്നാക്കികൂടാത്ത, അസാദ്ധ്യമായുള്ള, ഭെദം വരുത്തികൂടാത്ത
Irreverence, s, വണക്കമില്ലായ്മ, ഭയഭക്തിയില്ലായ്മ
Irreverent, a. വണക്കമില്ലാത്ത, ഭയഭക്തിയില്ലാത്ത
Irreverently, ad. വണക്കംകൂടാതെ
Irreversible, . മാtiകൂടാത്ത, മറിച്ചുകൂടാത്ത, തിരിച്ചുകൂടാത്ത
Irrevocable, a. തിരികെവരുത്തികൂടാത്ത, തിരികെവിളിച്ചുകൂടാത്ത; പറഞ്ഞതിനെ ഭെദംവരുത്തികൂടാത്ത
To Irrigate, v, a. ൟറമാക്കുന്നു, നനെക്കുന്നു, വെള്ളംകെറ്റുന്നു
Irrigation, s. ൟറമാക്കുക, നനെക്കുക
Irriguous, a. ൟറമുള്ള, നനവുള്ള
Irrision, s. പരിഹാസം, ഹാസ്യം, അപഹാസം
Irritable, a. എളുപ്പത്തിൽ കൊപിപ്പിക്കാകുന്ന, കൊപമുണ്ടാകുന്ന
To Irritate, v, a. കൊപിപ്പിക്കുന്നു; ഇളക്കിവിടുന്നു, കിണ്ടുന്നു; കരുകരുപ്പിക്കുന്നു
Irritation, s, കൊപം, അതികൊപം; ക രുകരുപ്പ; ഉറുത്തൽ; ഇളക്കം
Irruption, s. ബലമായി അകത്തകടന്ന ചെല്ലുക, ആക്രമം
Is, v. ആകുന്നു
Ischury, s. മൂത്രമടപ്പ, മൂത്രകൃച്ഛം
Isinglass, s. ഒരു മത്സ്യത്തിൽനിന്ന എടുക്കുന്ന ഒരു വക നല്ലപശ
Island, Isle, s. ദീപം, തുരുത്ത, അന്തരീപം
Islander, s, ദീപുവാസി
Isosceles, s. രണ്ടുഭാഗങ്ങൾ മാത്രം സമമായുള്ളത
Issue, s. പുറപ്പാട, പൊക്ക; ഗതി; കാൎയ്യം, സാദ്ധ്യം, ഫലം; തീൎച്ച; അവസാനം; സന്തതി; പരുവിൻറയും മറ്റും ദ്വാരം
To Issue, v. n. പുറപ്പെടുന്നു, പൊറ്റി പുറപ്പെടുന്നു; ഉണ്ടാകുന്നു; സന്തതിയുണ്ടാകുന്നു; ഭവിക്കുന്നു, ഫലിക്കുന്നു
Issueless, a, സന്തതിയില്ലാത്ത
Isthmus, s. മുനമ്പ
It, prom. അത, ഇത
Itch, s. ചൊറി, ചിരങ്ങ
To Itch, v. n. ചൊറിയുന്നു
Itchy, a. ചൊറിയുന്ന, ചൊറിയുള്ള
Item, s. അനുഭാവം; പുതിയവസ്തു; തുക
To Iterate, v. a. ആവൎത്തിക്കുന്നു, ഉരുക്കഴിക്കുന്നു
Iteration, s. ആവൎത്തനം, ഉരുവിടുക
Itinerant, a, അങ്ങും ഇങ്ങും സഞ്ചരിക്കുന്ന
Itinerary, s. പ്രയാണകാൎയ്യങ്ങളെ എഴുതിയ പുസ്തകം
Itself, pron. ഇതതന്നെ, അതതന്നെ
Jubilant, a, സന്തൊഷിച്ച പാടുന്ന, ആക്കുന്ന
Jubilation, s. ജയസന്തൊഷം പാടുക
Jubilee, s. ഉത്സവം, മുന്നാളിൽ നടന്ന വിസെഷ ശുഭകാൎയ്യത്തിന ആചരിക്കുന്ന പെരുനാൾ, യൊബൽ എന്ന പെരുനാൾ
Jucundity, s. ആഹ്ലാദം, മനൊഹാരം, രമ്യത
Judaical, a. യെഹൂദന്മാരൊട ചെൎന്ന
Judaism, s, യെഹൂദമാൎഗ്ഗം
To Judaize, v. n. യെഹൂദമാൎഗ്ഗത്തിൽ ചെരുന്നു
Judge, s. ന്യായാധിപതി, വിധികൎത്താവ്; നിദാനിക്കുന്നവൻ
To Judge, v. a. & n. വിധിക്കുന്നു, നിദാനിക്കുന്നു, നിശ്ചയിക്കുന്നു, തീൎപ്പാക്കുന്നു; വിചാരിക്കുന്നു; തിരിച്ചറിയുന്നു; വിധിയാകുന്നു
Judgment, s. ന്യായതീൎപ്പ, വിധി, ന്യായവിധി: നിദാനം, പരിഛെദ ബുദ്ധി, അഭിപ്രായം; ശിക്ഷാവിധി
Judicatory, s. ന്യായം നടത്തുക; വ്യവഹാരസ്ഥലം, കൊട്ട
Judicature, s, ന്യായംനടത്തുവാനുള്ള അധികാരം; വ്യവഹാരമാതൃക
Judicial, u. ന്യായവിസ്താരത്തിനടുത്ത; ശിക്ഷയുള്ള
Judicially, ad. നീതിശാസ്ത്രപ്രകാരം
Judicious, u. വിവെകമുള്ള, ബുദ്ധിയുള്ള, ബുദ്ധിസാമൎത്ഥ്യമുള്ള
Judiciously, ad. ബുദ്ധിയായി, വിവെകത്തൊടെ
Jug, s. വലിയ പാനപാത്രം
To Juggle, v. n. ചെപ്പിടികളിക്കുന്നു, ചെപ്പിടിവിദ്യ പ്രയൊഗിക്കുന്നു
Juggle, s. ചെപ്പിടിവിദ്യ, മായാവിദ്യ, ഗാരുഡവിദ്യ
Juggler, s. ചെപ്പിടിവിദ്യക്കാരൻ, മായാവി, ഇന്ദ്രജാലികൻ
Jugular, a. തൊണ്ടയൊട ചെൎന്ന
To Jugulate, v. a. കുരലറുക്കുന്നു
Juice, s. ചാറ, നീര; രസം, സാരം
Juiceless, s. ചാറില്ലാത്ത, നീരില്ലാത്ത, നിൎവ്വീൎയ്യമില്ലാത്ത
Juicy, v. ചാറുള്ള, നീരുള്ള, രസമുള്ള
Julap, Julep, s. ഒരു വക മരുന്ന
July, s, കൎക്കിടകം, കൎക്കിടകമാസം
To Jumble, v. a. കൂട്ടികലൎത്തുന്നു, മിശ്രമാക്കുന്നു, കലക്കുന്നു, കുഴക്കുന്നു
To Jumble, v. n. കൂടിക്കലരുന്നു
Jumble, s. കൂടികലൎച്ച, കൂട്ടികലക്കം, കുഴച്ചിൽ
To Jump, v. n. ചാടുന്നു, തുള്ളുന്നു, കുതിക്കുന്നു, തത്തുന്നു
Jump, s. ചാട്ടം, തുള്ളൽ, കുതിപ്പ, തത്തൽ
Juncate, s. മധുരപലഹാരം, സ്വകാൎയ്യ വിരുന്ന
Junction, s. ചെൎപ്പ, ഒന്നിപ്പ, തൊടുക്കാരം, സന്ധി, കൂടൽ
Juncture, s. കൂടിച്ചെൎച്ച, സന്ധി, സന്ധിപ്പ; ഐകമത്യം; കാലത്തിന്റെ സംഗതി
June, s. മിഥുനം, മിഥുനമാസം
Junior, a. ഇളയ.s. ഇളയവൻ
Junk, s. ചീനക്കപ്പൽ; ആലാത്തുകയർ നുറുക്കുകൾ
Junket, s. മധുരപലഹാരം; സ്വകാൎയ്യ വിരുന്ന
To Junket, v. n. സ്വകാൎയ്യവിരുന്നുകഴിക്കുന്നു
Junto, s. ദുഷ്കൂറ, കൂട്ടക്കെട്ട
Ivory, s. ആനക്കൊമ്പ, ദന്തം
Ivory, a. ആനക്കൊമ്പു കൊണ്ട തീൎത്ത
Ivory—black, s. മഹാ വിശെഷമായുള്ള കറുപ്പ
Jurat, s. ഒര അധികാരി
Juratory, a. സത്യംചെയ്യുന്ന
Juridical, a, വ്യവഹാരസ്ഥലങ്ങളിൽ പെരുമാറുന്ന; ന്യായവിസ്താരത്തിൽ എൎപ്പെടുന്ന
Jurisdiction, s. ന്യായമുള്ള അധികാരം, തനിക്ക അധികാരമുള്ള ദെശം, ഇടവക
Jurisprudence, s. നീതിശാസ്ത്രവിജ്ഞാനം, ന്യായശാസ്ത്രം, സ്മൃതി, വ്യവഹാരമാൎഗ്ഗം
Jurist, s. നയജ്ഞൻ
Juror, s. സത്യക്കാരൻ
Jury, s. വിസ്താരത്തിൽ തങ്ങൾക്ക തെളിഞ്ഞുകാണുന്ന കാൎയ്യത്തിന്റെ നെര ബൊധിപ്പിക്കുമെന്ന സത്യം ചെയ്യുന്നവർ
Just, a. നീതിയുള്ള നെരുള്ള, നെറിവുള്ള സത്യമുള്ള ഒത്ത; ശരിയായുള്ള
Just, ad. ശരിയായി, സൂക്ഷമായി; പ്രയാസത്തൊടെ
Justice, s. നീതി, ധൎമ്മം, വ്യവഹാരം, രാജനീതി; ദണ്ഡനിതി; നീതിജ്ഞൻ, നീതിനടത്തുന്നവൻ
Justiceship, s. നീതിനടത്തുന്നവന്റെ സ്ഥാനം
Justiciary, s. നീതിനടത്തുന്നവൻ
Justifiable, a. നീതീകരിക്കാകുന്ന, നെര ബൊധംവരുത്താകന്ന, ന്യായമുള്ള
Justifiably, ad. ന്യായമായി, സുകൃതമായി
Justification, s. നീതീകരണം, നീതിബൊധംവരുത്തുക
Justifier, s. നീതീകരിക്കുന്നവൻ, നീതിയാക്കുന്നവൻ
To Justify, v. a. നീതീകരിക്കുന്നു, നീതിയാക്കുന്നു
Justly, a. നെരായി, നീതിയായി, ശരിയായി, സൂക്ഷമായി
Justness, s. നീതി, ന്യായം; തിട്ടം, ശരി, ചെൎച്ച; സമത്വം
To Jut, v. n. ഉന്തിനില്ക്കുന്നു, തള്ളിനില്ക്കുന്നു
Juvenile, a. യൌവനമുള്ള, ബാല്യമായുള്ള, കൌമാരമായുള്ള
Juvenility, s. യൌവനം, കൌമാരം, ബാല്യം; ചെറുപ്രായം
Juxtaposition, s. തമ്മിലുള്ള അടുപ്പം
Kalendar, s, കാലത്തിന്റെ കണക്ക, പഞ്ചാംഗം
Kali, s. സമുദ്രത്തിലുള്ള ഒരു വക കള
Kam, a. വളഞ്ഞ, കൊട്ടമുള്ള
To Kaw,v. n. കാക്കപൊലെ കരയുന്നു
Kaw, s. കാക്കയുടെ കരച്ചിൽ
Käyle, s. ഒമ്പത ആണികൊണ്ട കളിക്കുന്ന ഒരു കളി
To Keck, v. n. ഒക്കാനിക്കുന്നു
To Keckle a cable, v. a. ആലാത്തു കയറകൊണ്ട ചുറ്റുംകെട്ടുന്നു
Kedger, s. ചെറിയ നംകൂരം
Keel, s, കപ്പലിന്റെ അടിഭാഗം, എരാവ
Keen, a, മൂൎച്ചയായുള്ള, കൂൎമ്മയായുള്ള; കൎക്കശമായുള്ള; എരിവുള്ള; ഉഗ്രമായുള്ള; കഠൊരമായുള്ള
Keenly, ad. കൂൎമ്മതയായി, ഉഗ്രമായി
Keenness, s. മൂൎച്ച, കൂൎമ്മ, കൎശനം, തീക്ഷ്ണത, ഉഗ്രത
To keep, v. a. & n. വെക്കുന്നു; വെച്ചിരിക്കുന്നു; കാക്കുന്നു: സ്ത്രക്ഷിക്കുന്നു; രക്ഷിക്കുന്നു, പരിപാലിക്കുന്നു; അടക്കിവെക്കുന്നു; കൈക്കൊള്ളുന്നു; യഥാപ്രകാരത്തിൽ സൂക്ഷിക്കുന്നു; ആചരിക്കുന്നു, പ്രമാണിക്കുന്നു; ഉപജീവനംകൊടുത്ത രക്ഷിക്കുന്നു; തങ്ങിപാൎക്കുന്നു; വെളിപ്പെടുത്താതിരിക്കുന്നു; അടക്കുന്നു, ൟടുചെയ്യുന്നു, പഴക്കംനില്ക്കുന്നു
To keep back, ചുങ്കിക്കുന്നു, അടക്കുന്നു, തടുക്കുന്നു, പിടിച്ചുനിൎത്തുന്നു
To keep company, പിൻചെല്ലുന്നു, ചെന്നുകൂടുന്നു
To keep company with, സംസൎഗ്ഗംചെയ്യുന്നു, സഹവാസം ചെയ്യുന്നു
To keep in, അടക്കുന്നു, വെളിയിലാക്കാതിരിക്കുന്നു; പിറകൊട്ട പിടിക്കുന്നു, നിൎത്തുന്നു
To keep off, അകറ്റുന്നു, മുടക്കുന്നു
To keep up, നടത്തികൊണ്ടുപോകുന്നു; ആദരിക്കുന്നു; വിടാതാക്കുന്നു, ഒഴിയാതാക്കുന്നു
To keep under, കീഴടക്കുന്നു
To keep on, തുടരുന്നു, മുമ്പൊട്ടുചെല്ലുന്നു
To keep up, ചെരുന്നു, പറ്റുന്നു
Keep, s. കാവൽ, വാട, ഉറപ്പുള്ള കൊട്ട
Keeper, s. കാവൽക്കാരൻ, സൂക്ഷിക്കുന്നവൻ, യാതൊരുവസ്തുവിനെയും വെച്ചസൂക്ഷിക്കുന്നവൻ
Keg, s. ചെറിയ വീപ്പ
Kell, s. പായസം, നൈവല
To Ken, v. a. ദൂരെ വെച്ച കാണുന്നു, കാണുന്നു, അറിയുന്നു
Ken, s. ദൃഷ്ടിഒട്ടം, കാഴ്ച
Kennel, s. നായ്ക്കൂട; നായ്ക്കൂട്ടം; നരിപൊത്ത; വെള്ളച്ചാൽ
To Kennel, v. n. കിടക്കുന്നു, പാൎക്കുന്നു, ഇരിക്കുന്നു
Kept, pret. & part. pass. of To Keep, വെച്ചു, വെച്ച
Kerchief, s. ഉറുമാൽ, ലെഞ്ചി
To Kern, v. n. മണിയായിതീരുന്നു, മണിപ്പിടിക്കുന്നു
Kernel, s. അണ്ടി, കുരു
Ketch, s. ഒരു വക ചെറിയ ഭാരകപ്പൽ
Kettle, s. വെള്ളവും മറ്റും തിളെപ്പിക്കുന്ന പാത്രം
Kettledrum, s. ഭെരി, പെരിമ്പറ
Key, s. താക്കൊൽ; പിരിയാണി മുറുക്കുന്ന കരു: വ്യാഖ്യാനം, ഗാനത്തിൽ സ്വരഭെദം
Key, s. ചരക്കും മറ്റും കെറ്റിയിറക്കുന്ന കടവ
Keyhole, s. താക്കൊൽപഴുത
Keystone, s. ആണിക്കല്ല
Kibe, s. ചുടുവാതം
To Kick, v. a. ചവിട്ടുന്നു, തൊഴിക്കുന്നു
Kick, s. ചവിട്ട, തൊഴി, മെതി, പാദപ്രഹരം
Kicker, s. ചവിട്ടുന്നവൻ
Kid, s. കൊലാട്ടിൻകുട്ടി
To Kid, v. a. കൊലാട കുട്ടി ഇടുന്നു
Kidder, s. വിലകൂട്ടുവാനായിട്ട ധാന്യത്തെ അടക്കംപിടിക്കുന്നവൻ
To Kidnap, v. a. ശിശുക്കളെ മൊഷ്ടിക്കുന്നു, മനുഷ്യരെ മൊഷ്ടിക്കുന്നു
Kidnapper, s. ശിശുക്കളെ മൊഷിക്കുന്നവൻ
Kidney, s. കുണ്ടിക്കാ; ഹാസ്യത്തിൽ ജാതി
Kidneybean, s, ഒരു വക അവരക്കാ
Kilderkin, s. ഒരു ചെറിയ വീപ്പ; ഒരു താപ്പ, അളവ
To Kill, v. a. കൊല്ലുന്നു, വധിക്കുന്നു; മരിപ്പിക്കുന്നു: അപായംവരുത്തുന്നു, ഹിംസിക്കുന്നു
Killer, s. കൊല്ലുന്നവൻ, ഘാതകൻ
Killow, s. ഒരു വക കറുത്തമണ്ണ
Kiln, s. ചൂള, ചൂളയടുപ്പ, തീ കൊണ്ട ഉണക്കുന്ന സ്ഥലം
Kimbo, a. വളെഞ്ഞ, മടക്കിയ
Kin, s. ചാൎച്ച, സംബന്ധം; ചാൎച്ചക്കാരൻ, ബന്ധു, ബാന്ധവൻ; വകക്കാരൻ
Kind, a. ദയയുള്ള, പ്രീതിയുള്ള, ഉപകാരം ചെയ്യുന്ന, നല്ല
Kind, s. ജാതി, തരം, വിധം, വക; മാതിരി
To Kindle, v. a. കത്തിക്കുന്നു, കൊളുത്തുന്നു, പറ്റിക്കുന്നു; ജ്വലിപ്പിക്കുന്നു; മൂട്ടുന്നു; കൊപിപ്പിക്കുന്നു
To Kindle, v. n. കത്തുന്നു, പറ്റുന്നു, തീ പിടിക്കുന്നു
Kindly, ad. ദയയൊടെ, പ്രീതിയായി
Kindly, a. ശാന്തമായുള്ള, സാവധാനമുള്ള; ചാൎച്ചയുള്ള, എകവിധമായുള്ള
Kindness, s. പ്രീതി, ദയ, പ്രെമം, പ്രസാദം, സ്നെഹം, നയശീലം; ഉപകാരം, സഹായം
Kindred, s. ചാൎച്ച, ബന്ധുത്വം, സംബന്ധം, വക; ശെഷക്കാർ
Kindred, a, സഹജമായുള്ള, എകവിധമായുള്ള, സംബന്ധമുള്ള
Kine, s. pl. പശുക്കൾ
King, s. രാജാവ, രാജൻ, ഭൂപതി, നൃപൻ, ഭൂമീശൻ; തലവൻ
Kingcraft, s. രാജ്യഭാരം
Kingdom, s. രാജ്യം; ദെശം, നാട
Kingfisher, s. പൊന്മാൻ, മീനരംഗം
Kingly, a. രാജസംബന്ധമായുള്ള, രാജ
Kingsevil, s. കണ്ഠമാല
Kingship, s. രാജസ്ഥാനം
Kinsfolk, s. pl. ചാൎച്ചക്കാർ, ശെഷക്കാർ, സംബന്ധക്കാർ, ബന്ധുക്കൾ
Kinsman, s. ചാൎച്ചക്കാരൻ, ബന്ധു, ബാന്ധവൻ
Kinswoman, s. ചാൎച്ചക്കാരി, ബന്ധു, സംബന്ധക്കാരി
Kirk, s. പള്ളി, സ്കൊട്ടലാൻഡിലുള്ള പള്ളി
Kirtle, s. ഉത്തരീയം, മെല്പുടവ, പുറമെയുള്ള വസ്ത്രം
To Kiss, v. a. മുത്തുന്നു, ഉമ്മമുത്തുന്നു, ചുംബിക്കുന്നു, ചുംബനംചെയ്യുന്നു
Kiss, s. മുത്ത, ഉമ്മ, ചുംബനം
Kissing—crust, s. അപ്പം ചുടുമ്പോൾ രണ്ട കൂടെ ഒട്ടിയിരിക്കുന്ന ഭാഗം
Kit, s. ഒരു വലിയ കുപ്പി; മരവി; ചെറിയ വീണ
Kitchen, s. അടുക്കള, പാകശാല, പാകസ്ഥലം, വെപ്പുപുര
Kitchengarden, s. സസ്യത്തൊട്ടം
Kitchenmaid, s. അടുക്കളക്കാരി
Kitchenstuff, s. അടുക്കളകൊപ്പ
Kite, s. പരുന്ത
Kitten, s. പൂച്ചക്കുട്ടി
To Kitten, v. a. പൂച്ച പെറുന്നു
To Klick, v. n. കിലുങ്ങുന്നു, കിടുങ്ങുന്നു
Klicking, s. കിലുക്കം, നാഴികമണിയുടെ ശബ്ദം
Knack, s. കൈവെഗം, മിടുക്ക; ഒരുക്കം; ചെറിയ യന്ത്രം; കളിക്കൊപ്പ
Knag, s. മരത്തിൻറെ മുഴ, കമ്പ
Knap, s. മുഴ, വീക്കം,
To Knap, v. a. കടിക്കുന്നു, കടിച്ചുനുറുക്കുന്നു, പൊട്ടിക്കുന്നു
To Knapple, v. n. ഞെരിയുന്നു, നുറുങ്ങുന്നു, പൊട്ടുന്നു
Knapsack, s. പടജനങ്ങളുടെ തൊൾമാറാപ്പ,
Knare, s. മുഴന്ത, മുഴ
Knave, s. കള്ളൻ, മൊഷണക്കാരൻ, കള്ളന്ത്രാണക്കാരൻ
Knavery, s. കള്ളന്ത്രാണം, ഛിത്വരം
Knavish, a. കള്ളന്ത്രാണമുള്ള, ഛിത്വരമുള്ള
To Knead, v, a, കുഴെക്കുന്നു
Kneadingtrough, s. കുഴെക്കുന്ന മരവി
Knee, s. കാലിന്റെ മുട്ട, മുഴങ്കാൽ
Kneedeep, a. മുട്ടൊളം ആഴമുള്ള
To Kneel, v, n. മുട്ടുകുത്തുന്നു, കുമ്പിടുന്നു
Kneepan, s. മുട്ടിന്റെ കുഴ
Knell, s. മണിനിനദം, ശവമണിയുടെ നാദം
Knew, preterit of To Know, അറിഞ്ഞു
Knife, s. കത്തി, പിച്ചാങ്കത്തി
Knight, s. സ്ഥാനി, മാടമ്പി; പരാക്രമി; സ്ഥാനപ്പെർ
Knight—errant, s. വലഞ്ഞുനടക്കുന്ന മാടമ്പി
Knight—errantry, s. മാടമ്പിയുടെ പ്രവൃത്തി
To Knight, v. a, മാടമ്പിസ്ഥാനംകൊടുക്കുന്നു
Knight—hood, s. മാടമ്പിസ്ഥാനം
To Knit, v. a. മുടഞ്ഞുകെട്ടുന്നു, പിന്നുന്നു; ഇഴെഞരടുന്നു; പിണെക്കുന്നു; ഒന്നിപ്പിക്കുന്നു
To Knit the brows, നെറ്റിചുളിക്കുന്നു
Knitting, s. മുടച്ചിൽവെല, പിന്നൽവെല
Knittingneedle, s. മുടഞ്ഞുകെട്ടുന്ന കമ്പി, പിന്നൽകമ്പി
Knittle, s. സഞ്ചിയുടെ കുടുക്കു.ചരട
Knob, s. മുഴന്ത, കമ്പ, മുട്ട
Knobbed, Knobby, a. മുഴന്തുള്ള, മുട്ടുള്ള
To Knock, v. a. & n. മുട്ടുന്നു, തട്ടുന്നു; കിടയുന്നു; ഇടിക്കുന്നു, അടിക്കുന്നു; വീഴ്ത്തുന്നു
Knock, s. മുട്ടൽ, തട്ടൽ; കിടച്ചിൽ, ഇടി
Knocker, s. മുട്ടുന്നവൻ; കതകതട്ടി; കൈ പിടി
To Knoll, v. a. & n. ശവമണിയടിക്കുന്നു; മണിപൊലെ ശബ്ദിക്കുന്നു
Knot, s, കെട്ട, മുടഞ്ഞുകെട്ടിയ കെട്ട, കമ്പ, മുഴന്ത, ബന്ധുക്കെട്ട; കൂട്ടം, കുല; വിഷമത
To Knot, v. a, കെട്ടുന്നു, മുടഞ്ഞുകെട്ടുന്നു, പിന്നുന്നു, പിണെച്ചുകെട്ടുന്നു; കുഴക്കുന്നു
Knotted, a. മുഴച്ച, മുഴയുള്ള
Knottiness, s, മുഴപ്പ; കുഴച്ചിൽ, നിരപ്പ കെട
Knotty, a. മുഴയുള്ള, മുഴന്തുള്ള, കുഴച്ചിലുള്ള
To Know, v. a. & n. അറിയുന്നു, ഗ്രഹിക്കുന്നു; തിരിച്ചറിയുന്നു; അറിഞ്ഞുകൊള്ളുന്നു; മനസ്സിലാകുന്നു
Knowable, a, അറിയാകുന്ന
Knower, s, അറിയുന്നവൻ, ജ്ഞാനി
Knowing, a. അറിവുള്ള, ബുദ്ധിയുള്ള, സാമൎത്ഥ്യമുള്ള, മിടുക്കുള്ള
Knowingly, ad. അറിഞ്ഞിട്ട; ബുദ്ധിസാമൎത്ഥ്യത്തൊടെ
Knowledge, s, അറിവ, ജ്ഞാനം, വിദ്യ, വിജ്ഞാനം, ധാരണം; പരിചയം, പരിജ്ഞാനം
Knuckle, s, വിരലിന്റെ മുട്ട, മുട്ട
To Knuckle, v. n. വണങ്ങുന്നു, വഴങ്ങുന്നു, കീഴടങ്ങുന്നു
Knuff, s. കന്നവെലക്കാരൻ
La, interj. ഇതാ, കണ്ടാലും, കാൺ്ക
To Labefy, v. a. ക്ഷീണിപ്പിക്കുന്നു
Label, s, മെല്ചീട്ട
To Label, v. a. മെൽചീട്ടുവെക്കുന്നു
Labent, a. വഴുതുന്ന
Labial, a. അധരങ്ങൾകൊണ്ടുള്ള, അധരങ്ങളാൽ ഉച്ചരിക്കപ്പെട്ട
Laborant, s. രസവാദി, പുടപ്രയൊഗം ചെയ്യുന്നവൻ
Laboratory, s. പുടവെലചെയ്യുന്ന സ്ഥലം
Laborious, a. ഉഴെപ്പുള്ള, അദ്ധ്വാനപ്പെടുന്ന; ശ്രമമുള്ള, ദെഹദണ്ഡമുള്ള, പ്രയാസമുള്ള, വരുത്തമുള്ള, കഷ്ടപ്പെടുന്ന
Laboriously, ad. അദ്ധ്വാനത്തൊടെ, പ്രയാസത്തൊടെ
Laboriousness, s. അദ്ധ്വാനം; ദെഹണ്ഡത, കായക്ലെശം
Labour, s. അദ്ധ്വാനം, പ്രയത്നം, ഉഴെപ്പ, ശ്രമം; വെല; അലിച്ചിൽ, പ്രയാസം, വരുത്തം, കഷ്ടത; പ്രസവവെദന, ൟറ്റനൊവ
To Labour, v. n. അദ്ധ്വാനപ്പെടുന്നു, വെലചെയ്യുന്നു, ഉഴെക്കുന്നു, ശ്രമിക്കുന്നു , പ്രയാസപ്പെടുന്നു, കഷ്ടപ്പെടുന്നു, പ്രസവ വെദനപ്പെടുന്നു
To labour, v. a. പ്രയാസപ്പെട്ട ചെയ്യുന്നു; തല്ലുന്നു, ഇടിക്കുന്നു
Labourer, s. അദ്ധ്വാനപ്പെടുന്നവൻ, വെലക്കാരൻ, ശ്രമക്കാരൻ
Labouring, a, അദ്ധ്വാനപ്പെടുന്ന, പ്രയാസപ്പെടുന്ന
Labyrinth, s. ദിഗ്ഭ്രമമുള്ള വഴി, തിക്കടെപ്പ, വഴിക്കുഴക്ക
Lac, s. അരക്ക, കൊലരക്ക; ലക്ഷം
Lace, s. നാട, കസവ; ഫീട്ട, നൂൽചരട
To Lace, . v. a. നൂൽ ചരട കൊൎത്തകെട്ടുന്നു, നാടയിടുന്നു, കസവഇടുന്നു; നാടാ വെച്ച തൈക്കുന്നു
To Lacerate, v, a, ചിനക്കുന്നു, കീറിക്കളയുന്നു, പിച്ചിക്കീറുന്നു, ചീന്തുന്നു
Laceration, s, ചിനക്ക, കീറൽ, പിച്ചിക്കീറൽ, ചീന്തൽ
Lachrymal, a. കണ്ണുനീർവരുത്തുന്ന
Lachrymary, a. കണ്ണുനീരുള്ള
To Lack, v. n. ആവശ്യപ്പെടുന്നു, വെണ്ടിയിരിക്കുന്നു, മുട്ടുവരുന്നു, കുറവാകുന്നു; ഇല്ലാതിരിക്കുന്നു
Lack, s. ആവശ്യം, മുട്ട, കുറവ
Lacker, s. മഞ്ഞൾനിറമുള്ള ഒരു വിധം പശ
To Lacker, v, a. മഞ്ഞൾ നിറമുള്ള പശ ഇടുന്നു, പൂശുന്നു
Lackey, s. കൂടെനിക്കുന്ന ചെറുക്കൻ, ശിഷ്യൻ
Laconic, a. വാചകചുരുക്കമുള്ള, ചുരുങ്ങിയ
Laconically, ad. ചുരുക്കമായി
Laconism, s, വാചകചുരുക്കം, ചുരുങ്ങിയ രീതി
Lactant, a. മുലകുടിക്കുന്ന, പാൽ കൊടുക്കുന്ന
Lactary, a. പാലുള്ള
Lactarty, s. പാൽപുര
Lactation, s. മുല കൊടുക്കുക; പാൽ കൊടുക്കുന്ന സമയം
Lactescent, a. പാൽ ഉണ്ടാകുന്ന
Lad, s. ചെറുക്കൻ, ബാല്യക്കാരൻ, ആൺ പൈതൽ
Ladder, s. കൊണി, എണി
To Lade, v. a. എറ്റുന്നു, കെവിന ചരക്ക എറ്റുന്നു, ചുമടെറ്റുന്നു; തെകുന്നു, കൊരികളയുന്നു
Lading, s. ഭാരം, കെവിന എറ്റിയ ചരക്ക, കപ്പൽകെവ
Ladle, s. വലിയ തവി, കയ്യിൽ, ദൎവ്വി, തുടാവ
Lady, s, കുഡുംബനീ, യജമാനസ്ത്രീ, നാഥ, നായകി, മാദാമ
Lady—day, s. മീനമാസം ൨൫൹; മറിയയൊടുണ്ടായ അറിയിപ്പുനാൾ
Ladylike, s. മൃദുവായുള്ള, സൗമ്യമായുള്ള; മനൊഹരമായുള്ള
Ladyship, s. യജമാനസ്ത്രീയുടെ സ്ഥാനപ്പെർ
Lag, s. പിന്നിടുന്ന, പിൻവരുന്ന, താമസിക്കുന്ന
To Lag, n. n. പിന്നിടുന്നു, പിൻവരുന്നു; താമസിക്കുന്നു; പതുക്കെ നടക്കുന്നു: പിന്നെത്താതിരിക്കുന്നു
Laic, Laical, a. സഭയിലെ ജനങ്ങളൊട ചെൎന്ന
Laid, part. pass. of To Lay, വെച്ച, ഇട്ട
Lain, part. pass of To Lie, കിടന്ന
Lair, s. കാട്ടുപന്നി കിടക്കുന്ന സ്ഥലം
Laity, s. പട്ടക്കാരല്ലാതുള്ള ജനങ്ങൾ
Lake, s. വെള്ളത്തടാകം, പൊയ്ക, കായൽ; ഒരു നിറം
Lamb, s. ആട്ടിൻകുട്ടി
Lambative, v. നക്കി എടുക്കുന്ന, ലെഹ്യം, s. ലെഹം
Lambent, a, മീതെ ആടുന്ന, പൊങ്ങി നടക്കുന്ന
Lambkin, a. ചെറിയ ആട്ടിൻകുട്ടി
Lame, s. നൊണ്ടുള്ള, മുടന്തുള്ള; അംഗഹാനിയുള്ള, ഊനതയുള്ള
To Lame, v. a. മുടന്താക്കുന്നു, നൊണ്ടിക്കുന്നു, ഊനതമപ്പെടുത്തുന്നു
Lamellated, a. തകിടുകൾ കൊണ്ട പൊതിഞ്ഞ
Lameness, s. മുടന്ത, നൊന്തൽ; ഊനത
To Lament, v. a. & n. വിലാപിക്കുന്നു, പ്രലാപിക്കുന്നു, സങ്കടപ്പെടുന്നു, ദുഃഖിക്കുന്നു
Lamentable, a. കഷ്ടംതൊന്നതക്ക, വിലാപമുള്ള, സങ്കടമുള്ള, ദുഃഖമുളള, അരിഷ്ടതയുള്ള; നിസ്സാരമുള്ള
Lamentation, s. വിലാപം, പ്രലാപം, സങ്കടം, കരച്ചിൽ
Lamenter, s. വിലാപിക്കുന്നവൻ
Lamina, s. നെൎത്ത തകിട
Laminated, a, നെൎത്ത തകിട കൊണ്ടപൊതിഞ്ഞ
Lammas, s. ആഗസ്തമാസം ൧൹
Lamp, s. വിളക്ക, ദീപം
Lampblack, s. വിളക്ക മഷി
Lampoon, s. നിന്ദാവാക്ക, കൊള്ളിവാക്ക, ദുഷിവാക്കായി എഴുതിയ കടലാസ
To Lampoon, v. a. നിന്ദിച്ച എഴുതുന്നു, ദുഷിക്കുന്നു
Lamprey, s. ആരൊൻപൊലെയുള്ള ഒരു മീൻ
Lance, s. കുന്തം, ൟട്ടി, വെൽ, ശൂലം
To Lance, v. a. കുത്തുന്നു, കീറുന്നു
Lancer, s. വെല്ക്കാരൻ
Lancet, s. വജ്രകത്തി, ശാസ്ത്രം, വൈധനിക, കരുവി
To Lanch, v. a. ചാട്ടുന്നു, എറിയുന്നു; തള്ളിയിറക്കുന്നു
To Lancinate, v. a, കീറുന്നു, ചീന്തുന്നു, പിളൎക്കുന്നു
Land, s. നാട, പ്രദെശം, ദിക്ക; ഭൂമി, നിലം; കര; ഉല്പത്തി
To Land, v. a. കരെക്ക ഇറക്കുന്നു
To Land, v. n. കരപിടിക്കുന്നു, കരെക്ക ഇറങ്ങുന്നു; കരെക്ക അടുക്കുന്നു
Landflood, s. വെള്ളപ്പൊക്കം
Landholder, s. നിലം അനുഭവിക്കുന്നവൻ, ഉല്പത്തിയുള്ളവൻ, ജന്മി
Landing, a. കടവ; കൊണിയുടെ മെലത്തെ പടി
Landjobber, s. നിലംകൊൾകയും വില്ക്കയും ചെയുന്നവൻ
Landlady, s. നിലത്തിനുടയവൾ; സത്രത്തിന യജമാനസ്ത്രീ
Landlocked, a. ഭൂമിചൂഴപ്പെട്ട, ചുറ്റും കരയുള്ള
Landlord, s. ജന്മി, മുതലാളൻ; സത്രത്തിന യജമാനൻ
Landmark, s. ഭൂമിയുടെ അതിരടയാളം, എല്ക
Landscape, s. നാട്ടുപുറത്തിന്റെ രൂപം; ഒരു പ്രദെശത്തിന്റെ പടം
Land tax, s. നിലവരി, നിലത്തിന്റെയും മറ്റും കരം
Land waiter, s. തുറമുഖംകാവല്ക്കാരൻ, തീൎവ്വക്കടവുകാവല്ക്കാരൻ
Lane, s. ഇടവഴി, മുടക്ക; ഇടകുറഞ്ഞവീഥി
Language, s. ഭാഷ, വാക്ക
Languaged, a. പല ഭാഷകളെ അറിയുന്ന
Languid, a. ആലസ്യമുള്ള, ക്ഷീണതയുള്ള, ബലക്ഷയമുള്ള; ശൊഷിച്ച; മന്ദമായുള്ള
Languidness, s, ആലസ്യം, ദുൎബലം, ക്ഷീണത; ശൊഷണം
To Languish, v. n. ആലസ്യപ്പെടുന്നു, കുഴങ്ങുന്നു, ക്ഷീണിക്കുന്നു, ബലക്ഷയമുണ്ടാകുന്നു; ശൊഷിക്കുന്നു; കടാക്ഷിച്ച നൊക്കുന്നു
Languishingly, ad. നയമായി, ക്ഷീണമായി
Languishment, s. നയശീലം; കുഴച്ചിൽ
Languor, s. ബലക്ഷയം, തളൎച്ച, ആലസ്യം, ക്ഷീണത; കുഴച്ചിൽ; മന്ദത
Lanigerous, a, രൊമമുള്ള
Lank, a. മെലിഞ്ഞ, ശൊഷിച്ച, ക്ഷീണിച്ച, കുഴച്ച
Lankness, s. മെലിച്ചിൽ, ശൊഷണം
Lantern, s. കൈവിളക്ക, കൂടുവിളക്ക; വിളക്കിൻകൂട
Lap, s. മടി, ഉത്സംഗം; വസ്ത്രത്തിന്റെ തൊങ്ങൽ
To Lap, v. a. ചുറ്റിക്കെട്ടുന്നു; ചുരുട്ടുന്നു, മടക്കുന്നു
To Lap, v. n. ചുറ്റുന്നു, ചുരുളുന്നു
To Lap, v. n. നക്കുന്നു
Lapdog, s. ഒരു വക ചെറുനാ
Lapful, s. മടിയിൽ പിടിപ്പത
Lapidary, s. രത്നക്കല്ലുകൾ വ്യാപാരം ചെയ്യുന്നവൻ
To Lapidate, v. a, കല്ലഎറിയുന്നു, കല്ലെറിഞ്ഞുകൊല്ലുന്നു
Lapideous, a. കല്ലുള്ള; കല്ലുപോലെയുളള
Lapidescence, s. കല്വെപ്പ, കല്ലായ്തീരുക
Lapidist s. രത്നക്കല്ലുകൾ വ്യാപാരം ചെയ്യുന്നവൻ
Lappet, a. സ്ത്രീകളുടെ തൊപ്പിയിൽ തൂങ്ങുന്ന പൊടിപ്പ
Lapse, s. വീഴ്ച, പതിത്വം; പിഴ, ചെറുതെറ്റ; കാലപ്പഴക്കം, കാലകഴിവ
To Lapse, v. n. വീഴുന്നു, തെറ്റുന്നു; കാലം കഴിയുന്നു, കഴിഞ്ഞുപോകുന്നു; പതിയുന്നു
Lapwing, s. ഒരു വക പക്ഷിയുടെ പെർ
Lapwork, s. കവിഴ്ത്തു പണി
Larboard, s. കപ്പലിന്റെ ഇടത്തെഭാഗം
Larceny, s. കളവ, കള്ളം
Lard, s. പന്നിനെയ്യ
To Lard, v. a. പന്നിക്കുകൊഴുപ്പു വരുത്തുന്നു, കൊഴുപ്പിക്കുന്നു
Larder, s. ഇറച്ചിവെച്ച സൂക്ഷിക്കുന്ന സ്ഥലം
Large, a. വലിയ, വണ്ണമുള്ള; ധാരാളമുള്ള, പിനമായുള്ള; വിസ്താരമുള്ള, വിശാലമുള്ള
Largeness, s. വലിപ്പം, വണ്ണം; വിസ്താരം, വിശാലത
Largess, s. സമ്മാനം, കാണിക്ക, ദാനം
Lark, s. വാനംപാടിപ്പക്ഷി, ഭരദ്വാജകം
Larum, s. അയ്യംവിളി, ആൎത്തനാദം, കൂക്കുവിളി; ഉറക്കെ ശബ്ദിക്കുന്ന ഒരു യന്ത്രം
Lascivious, a, കാമമദമുള്ള, കാമവികാരമുള്ള, മൊഹമുള്ള
Lasciviousness, a. കാമാതുരത, കാമവികാരം
Lash, s, ചമ്മട്ടിയുടെ നെൎത്ത തല, കൊരടാവ; അടി, കൊൾ
To Lash, v. a. ചമ്മട്ടിയും മറ്റുംകൊണ്ട അടിക്കുന്നു; അടിക്കുന്നു, കൊള്ളിക്കുന്നു; കൂട്ടികെട്ടുന്നു
Lass, s, വെണ്ണ, പെൺപൈതൽ, പെൺകുട്ടി, കന്യക
Lassitude, s. തളൎച്ച, ആലസ്യം, തന്ദ്രി; വിഷണ്ഡത
Last, a. ഒടുക്കത്തെ, അവസാനമായുള്ള; പിമ്പുള്ള; കഴിഞ്ഞ
Last, s. ചെരിപ്പിന്റെ അച്ച; താപ്പ, അളവ
Last, ad, ഒടുക്കം, ഒടുക്കത്ത, അവസാനത്തിങ്കൽ
To Last, v. n. ൟടുനില്ക്കുന്നു, നിലനില്ക്കുന്നു
Lasting, a. ൟടുനില്ക്കുന്ന, ൟടുള്ള, നിലനില്ക്കുന്ന, സ്ഥിരമായുള്ള
Lastly, ad, ഒടുക്കത്ത, ഒടുക്കം
Latch, s. കതകിന്റെ കൊളുത്ത, കുറ്റി,
To Latch, v, a. കൊളുത്തുന്നു, കൊളുത്തിടുന്നു; പൂട്ടുന്നു
Latchet, s, ചെരിപ്പിന്റെ വാറ
Late, a. താമസിച്ച, താമസമുള്ള; ഒടുക്കത്തെ, കാലംചെയ്ത, കഴിഞ്ഞ മാറിപ്പൊയ
Late, ad. നെരം വൈകിട്ട, താമസിച്ച
Lately, ad. കുറെ മുമ്പെ, കുറെ നാൾ മുമ്പെ; നൂതനമായി; നല്ലപ്പൊൾ
Lateness, s. വൈകൽ, താമസം, നെര നീക്കം
Latent, s. ഗൂഢമായുള്ള , മറവുള്ള, രഹസ്യമായുള്ള
Lateral, a. പാൎശ്വഭാഗമായുള്ള, പാൎശ്വഭാഗത്തിൽനിന്നുണ്ടാകുന്ന
Laterally, ad. പാൎശ്വമായി, പാൎശ്വഭാഗത്തിൽ
Lath, s. പട്ടിക, വാരി
To Lath, v. a, പട്ടിക തറെക്കുന്നു; വാരി കെട്ടുന്നു
Lathe, s. കടച്ചിൽകാരന്റെ യന്ത്രം
To Lather, v. n. ചവല്ക്കാരപ്പതയുണ്ടാകുന്നു
To Lather, v, n. ചവല്ക്കാരപതയിടുന്നു
Lather, s. ചവല്ക്കാരവും നീരും കൊണ്ടു ഉണ്ടാക്കിയപത
Latin, s. ലത്തീൻ ഭാഷ, a. ലത്തീൻ ഭാഷയുള്ള
Latinism, s. ലത്തീൻ ഭാഷാരീതി
Latinist, s. ലത്തീൻ ഭാഷ പഠിച്ചവൻ
To Latinize, v. a. ലത്തീൻവാക്ക പ്രയൊഗിക്കുന്നു; ലത്തീൻ പറയുന്നു
Latish, a. അസാരം വൈകിയ
Latitude, s. അകലം, വിസ്താരം, ദൂരം; ഭൂചക്രത്തിലെ തെക്കും വടക്കുമുള്ള അളവ, ദൂരം; നടപ്പ
Latitudinarian, s. വെദമാൎഗ്ഗത്തെ കുറിച്ച ബഹു വിധത്തിൽ തെറ്റായി വിചാരിക്കുന്നവൻ
Latitudinarian, a. അടങ്ങാത്ത വിചാരമുള്ള
Latrant, a, കുരെക്കുന്ന, മുരളുന്ന
Latria, s. അതിശ്രെഷ്ഠമായ ദൈവാരാധന
Latten, s. പിച്ചള; ൟയം പൂശിയ ഇരിമ്പ
Latter, a, രണ്ടിൽ ഒടുക്കത്തെ; ഇപ്പൊഴത്തെ
Lattice, s. കിളിവാതിൽ, ജാലകം, അഴിവാതിൽ,
Lavation, s. കഴുകൽ, ക്ഷാളനം
Lavatory, s. കഴുകുന്നവസ്തു; ധാര; കുളിപ്പുര
Laud, s. പുകഴ്ച, സ്തുതി, സ്തൊത്രം
To Laud, v. a. പുകഴ്ത്തുന്നു, സ്തുതിക്കുന്നു
Laudable, a. പുകഴ്ത്തതക്ക, സ്തുതിക്ക യൊഗ്യമായുള്ള, സ്തുത്യം
Laudanum, s, കറുപ്പും ചാരായവും കൊണ്ട ഉണ്ടാക്കിയ ഔഷധം
To Lave, v. a. കഴുകുന്നു; കുളിപ്പിക്കുന്നു;കൊരുന്നു
Laver, s. കുളിക്കുന്നപാത്രം, തൊട്ടി
To Laugh, v. n. ചിരിക്കുന്നു, ഹസിക്കുന്നു
To Laugh, v. a. പരിഹസിക്കുന്നു, അപഹസിക്കുന്നു
Laugh, s. ചിരി, ഹാസം; പരിഹാസം
Laughable, a ചിരിയുണ്ടാക്കതക്ക
Laughter, s. ചിരിക്കുന്നവൻ, ഹാസ്യക്കാരൻ
Laughingstock, s. എല്ലാവരും ചിരിക്കതക്കകാരണം, പരിഹാസ മൂലം, ഫലിതം
Laughter, s. ചിരി, ഹാസം, ഹാസ്യം;പരിഹാസം
Lavish, a, അധികംചിലവഴിക്കുന്ന, ധാരാളമായുള്ള, ദുൎവ്യയമായുള്ള; ചിതറിക്കുന്ന, അഴിച്ചിലുള്ള
To Lavish, v. a. ധാരാളമായി ചിലവഴിക്കുന്നു, ദുൎവ്യയം ചെയ്യുന്നു, ചിതറിച്ചുകളയുന്നു; അഴിക്കുന്നു, അഴിമതിയാക്കുന്നു
Lavisher, s. ദുൎവ്യയക്കാരൻ, അഴിച്ചിൽ ചെയ്യുന്നവൻ
Lavishment, Lavishness, s. ധാരാളചിലവ, അതിവ്യയം; പാഴ്ചിലവ, അഴിച്ചിൽ
To Launch, v. a. കപ്പൽ ഇറക്കുന്നു; തള്ളിയിറക്കുന്നു; കരവിട്ട നീക്കുന്നു
To Launch, v. n. കടലിലെക്ക തള്ളികൊണ്ടുപൊകുന്നു; വലഞ്ഞുനടക്കുന്നു; വിസ്തരിച്ചുപറയുന്നു
Laundress, s. അലക്കുകാരി
Laundry. s. വസ്ത്രം അലക്കുന്ന സ്ഥലം; അലക്ക
Laureat, s. രാജകവിതക്കാരൻ
Laurel, s. പുന്നവൃക്ഷം
Law, s. നീതി, ന്യായം, രാജനീതി; ചട്ടം; കല്പന; വ്യവഹാരം, വഴക്ക; സ്മൃതിശാസ്ത്രം, വെദപ്രമാണം, ന്യായപ്രമാണം; വിധി
Lawful, a. ന്യായമുള്ള, നീതിയുള്ള
Lawfulness, s. ന്യായം, നീതി
Lawgiver, Lawmaker, s. ന്യായദാതാവ, നീതികൎത്താവ
Lawless, a. അന്യായമുള്ള, അക്രമമുള്ള, ദുൎന്നയമുള്ള; ന്യായവിരൊധമുള്ള
Lawn, s. മൈഥാനം; വൃക്ഷാദികളില്ലാത്ത സ്ഥലം; മഹാ നെരിയ വെള്ളശ്ശീല
Lawsuit, s. വ്യവഹാരം, വ്യാല്ല്യം, വഴക്ക, വിവാദം
Lawyer, s. ശാസ്ത്രജ്ഞൻ, ശാസ്ത്രി, നീതിജ്ഞൻ, വെദജ്ഞൻ, ന്യായക്കാരൻ
Lax, a. അയവുള്ള, അയഞ്ഞ, തളൎന്ന; അഴിഞ്ഞ; മുറുക്കമില്ലാത്ത, അഴിമതിയുള്ള; ഇളക്കമുള്ള; ഊടാട്ടമുള്ള
Lax. s. അയവ, വയറൊഴിവ, ഒഴിച്ചിൽ
Laxative, a. വയറിളക്കുന്ന, മലശൊധനയുണ്ടാക്കുന്ന
Laxity, Laxness, s. അയവ, അയച്ചിൽ; അഴിവ; അഴിമതി; വയറിളക്കം, ഒഴിച്ചിൽ; മുറുക്കമില്ലായ്മ; ഊടാട്ടം
Lay, preterit of To Lie, കിടന്നു
To Lay, v. a. വെക്കുന്നു, ഇടുന്നു, നെടി വെക്കുന്നു; സ്ഥാപിക്കുന്നു; വാതകൂറുന്നു; ശമിപ്പിക്കുന്നു; മെശയിൽ വെക്കുന്നു; അടക്കുന്നു; ചെടികളുടെ കൊമ്പമണ്ണിൽ വളച്ചുവെച്ച വെർപിടിപ്പിക്കുന്നു; മുട്ടയിടുന്നു; ബലംചെയ്യുന്നു; ചുമത്തുന്നു, എല്പിക്കുന്നു; എറിഞ്ഞകളയുന്നു
To lay apart, നീക്കിവെക്കുന്നു, വെണ്ടായെന്നവെക്കുന്നു
To lay aside, വെച്ചുകളയുന്നു
To lay away, വിട്ടുകളയുന്നു
To lay before, ബൊധിപ്പിക്കുന്നു, വെളിപ്പെടുത്തുന്നു, കാണിക്കുന്നു
To lay by, വെച്ചുസൂക്ഷിക്കുന്നു, പിരിച്ചയക്കുന്നു
To lay down, ൟടു വെക്കുന്നു, വിടുന്നു, ഉപെക്ഷിക്കുന്നു; താത്തുവെക്കുന്നു; കിടത്തുന്നു; ചട്ടംവെക്കുന്നു
To lay for, പതിയിരുത്തുന്നു, ഒറ്റുവെക്കുന്നു
To lay forth, വിസ്തരിക്കുന്നു, ശവത്തെ ഉചിതമാംവണ്ണം വെക്കുന്നു
To lay hold of, പിടിക്കുന്നു, പറ്റുന്നു
To lay in, കൂട്ടി വെക്കുന്നു, ചരതിക്കുന്നു
To lay on, ബലം ചെയ്യുന്നു, ഹെമിക്കുന്നു; എല്പിക്കുന്നു
To lay open. തുറന്നുവെക്കുന്നു, കാണിക്കുന്നു
To lay over, മൂടുന്നു, വിശെഷമായി അലങ്കരിക്കുന്നു
To lay out, മുടക്കുന്നു, ചിലവിടുന്നു; വെട്ടത്താക്കുന്നു; ചട്ടം കെട്ടുന്നു; ശ്രമിക്കുന്നു
To lay to, എല്പിക്കുന്നു, ദണ്ഡിക്കുന്നു, അസഹ്യപ്പെടുത്തുന്നു
To lay together, കൂട്ടിച്ചെൎക്കുന്നു
To lay under, കീഴടക്കുന്നു
To lay up, കിടത്തുന്നു: ചരതിക്കുന്നു, നിക്ഷെപിക്കുന്നു, വെച്ചുസൂക്ഷിക്കുന്നു
To lay about, നാലുപാടും അടിക്കുന്നു, നന്നായി ശ്രദ്ധപ്പെടുന്നു
To lay at, കൊള്ളുന്നു, എശുന്നു
To lay in for, വട്ടം കൂട്ടുന്നു
To lay on, തല്ലുന്നു, കയ്യെറ്റം ചെയുന്നു
To lay out, ചട്ടം കെട്ടുന്നു
To lay upon, അസഹ്യപ്പെടുന്നു, വരുത്തപ്പെടുന്നു
Lay, s. വരി, നിര, അടുക്ക; വാത; പാട്ട
Lay, s. മൈഥാനം, പരപ്പുള്ള ഭൂമി, മെച്ചിൽ സ്ഥലം
Lay, a. ജനസംബന്ധമായുള്ള; പട്ടക്കാരല്ലാതുള്ള
Layer, s. വരി, നിര, അടുക്ക, പാത്തി കിളുക്കുന്നതിന നാട്ടുന്ന കൊമ്പ; മുട്ടയിടുന്ന കൊഴി
Layman, s. ഇടവട ജനങ്ങളിൽ ഒരുത്തൻ, പള്ളിക്കാരിൽ ഒരുത്തൻ; ഛായ
Lazar, s. വ്യാധിക്കാരൻ, മഹാ രൊഗി
Lazarhouse, s. വ്യാധിക്കാരെ പാൎപ്പി Lazaretto, ക്കുന്നസ്ഥലം, ദീനപ്പുര
Lazily, ad, മടിയൊടെ, ഉദാസീനതയൊടെ
Laziness, s. മടി, ഉദാരത, ഉദാസീനത,മന്ഥരം
Lazy, s. മടിയുള്ള, മന്ഥരമുള്ള, ഉദാസീനതയുള്ള
Lea, Lee, Ley, s. വളച്ചകെട്ടി അടവാക്കിയനിലം
Lead, s. ൟയം
To Lead, v, a. ൟയമിടുന്നു
To Lead, v. a. കൂട്ടി കൊണ്ടു പൊകുന്നു, നടത്തുന്നു, വഴികാട്ടുന്നു; വിളിച്ചുകൊണ്ടുപൊകുന്നു, ആകൎഷിക്കുന്നു, വശീകരിക്കുന്നു; കഴിക്കുന്നു
To Lead, v. n. നായകനായിരിക്കുന്നു, മുമ്പെനടക്കുന്നു
Leaden, a. ൟയംകൊണ്ടു തീൎത്ത; മന്ദമായുള്ള
Leader, s. നടത്തുന്നവൻ, നായകൻ, തലവൻ, അഗ്രെസരൻ, അധിപതി, പ്രമാണി
Leading, a. പ്രധാനമായുള്ള
Leading—strings, s, ശിശുക്കളെ പിടിച്ച നടത്തിപ്പാനുള്ള ചരടകൾ
Leaf, s. ഇല, പത്രം, ദലം; വൎണ്ണം, ഒല, എട; കതകപാളി; മൂടുപലക
To Leaf, v. n. ഇല ഉണ്ടാകുന്നു
Leafless, a. ഇലയില്ലാത്ത, നിഷ്പത്രം
Leafy, a. ഇലയുള്ള
League, s. മൂന്ന നാഴിക വഴി ദൂരം; ബന്ധുക്കെട്ടു, കൂട്ടുകെട്ട, സഖ്യത, ഉടമ്പടി
To League, v, n. കൂട്ടുക്കെട്ടായി കൂടുന്നു, ബന്ധുക്കെട്ടാകുന്നു, സഖ്യത ചെയ്യുന്നു
Leagued, a. സഖ്യതപ്പെട്ട, കൂട്ടുക്കെട്ടായിരിക്കുന്ന
Leaguer, s. നിരൊധം, തടങ്ങൽ, കൊട്ടവളെക്കുക
Leak, s. ഒട്ട, കിഴുത്ത, ചൊൎച്ച
To Leak, v. n. ചൊരുന്നു, പൊടിക്കുന്നു, നീർപൊകുന്നു
Leakage, s. ചൊൎച്ച; ചൊൎച്ചകൊണ്ടുവന്ന ചെതത്തിന വകവെച്ച കൊടുക്കുന്നവക
Leaky, a, ഒട്ടയുള്ള, ചൊൎച്ചയുള്ള, കിഴുത്തയുള്ള, വെള്ളംവരുന്ന
To Lean, v, a. ചായുന്നു, ചരിയുന്നു, ചാരുന്നു; ഊന്നുന്നു
Lean, a. ശൊഷിച്ച, മെലിഞ്ഞ; നെൎത്ത; പുഷ്ടിയില്ലാത്ത; താണ; ഗതിയില്ലാത്ത
Lean, s. കൊഴുപ്പില്ലാത്ത മാംസം
Leanness, s. മെലിച്ചിൽ, ശൊഷണം; പുളിയില്ലായ്മ; മാംസമില്ലായ്മ
To Leap, v, n. & a. ചാടുന്നു, തുള്ളുന്നു, കുതിക്കുന്നു, തത്തുന്നു, ഒത്തുന്നു, പ്ലവിക്കുന്നു; കൂത്താടുന്നു; പായുന്നു; മാറാടുന്നു
Leap, s. ചാട്ടം, തുള്ളൽ, കുതിപ്പ, തത്തൽ, ഒത്തൽ; കൂത്താട്ടം; പാച്ചിൽ; മാറാട്ടം
Leap—frog, s. പൈതങ്ങളുടെ ഒരുവിധം കളി
Leap—year, s. നാലാമത വരുന്ന വൎഷം
To Learn, v. a. & n. പഠിക്കുന്നു, വശമാക്കുന്നു, അഭ്യസിക്കുന്നു, ശീലിക്കുന്നു, പാഠമാക്കുന്നു
Learned, a. പഠിച്ച, പഠിത്വമുള്ള, വില്പന്നനായുള്ള, വിദ്യയുള്ള, നിപുണതയുള്ള, വിദദ്ധതയുള്ള, പാണ്ഡിത്യമുള്ള
Learner, s. പഠിക്കുന്നവൻ, ശിഷ്യൻ
Learning, s, പഠിത്വം, വില്പത്തി, വിദ്യ, പാണ്ഡിത്യം, വിജ്ഞാനം, കവിത്വം
Lease, s. പതിവ, കുത്തക; ഉടമ്പടി; കൂലിച്ചാൎത്ത
To Lease, v, a. കുത്തകൈക്ക എല്പിക്കുന്നു, പാട്ടത്തിനകൊടുക്കുന്നു
To Lease, v, n. കാലാപെറുക്കുന്നു
Leaser, s, കാലാപെറുക്കുന്നവൻ
Leash, s. തൊൽവാറ
To Leash, v. a. കെട്ടുന്നു, ചരടകൊണ്ട മുറുക്കുന്നു
Leasing, s. ഭൊഷ്ക, കള്ളം
Least, a. എല്ലാറ്റിലും ചെറിയ, എറ്റവും ഇളതായ
Least, ad, ഒട്ടും, എതെങ്കിലും
Leather, s. തുകൽ, തൊൽ, ചൎമ്മം
Leatherdresser, s. തൊൽ ഊറെക്കിടുന്നവൻ
Leathern, a, തൊൽകൊണ്ടുള്ള
Leave, s. അനുവാദം, ഉത്തരവ; അനുജ്ഞ; ഇളവ; യാത്രവക
To Leave, v. a. വിടുന്നു, വിട്ടുകളയുന്നു, ഉപെക്ഷിക്കുന്നു, ത്യജിക്കുന്നു, വെച്ചെക്കുന്നു; നിൎത്തികൊള്ളുന്നു; മരിക്കുമ്പൊൾ പിൻവെച്ചെക്കുന്നു, മരണപത്രികയിൽ എഴുതി വെക്കുന്നു
To leave off, വിട്ടൊഴിയുന്നു: വിട്ടുകളയുന്നു; ഉപെക്ഷിക്കുന്നു
To leave out, വിട്ടകളയുന്നു; ഉപെക്ഷ ചെയ്യുന്നു, മുടക്കം വരുത്തുന്നു
Leaved, a. ഇലകളുള്ള; പാളികളുള്ള
Leaven, s. പുളിച്ചമാവ
To Leaven, v. a. പുളിച്ചമാവ കൂട്ടുന്നു, പുളിപ്പിക്കുന്നു
Leaves, s. plu. of Leaf, ഇലകൾ
Leavings, s. ശെഷിപ്പ, ഉഛിഷ്ടം
Lecher, s. കാമി, കാമുകൻ കാമുകി, കാമാതുരൻ
Lecherous, a. കാമശീലമുള്ള
Lechery, s. കാമം, കാമവികാരം, കാമശീലം
Lection, s. വായന; പെൎപ്പുകളിൽ ഭെദമുള്ളവാക്ക
Lecture, s. പ്രസംഗം, പാഠകം, വായന; ആക്ഷെപവാക്ക
To Lecture, v. a, പ്രസംഗം ചെയ്യുന്നു, പാഠകം പറയുന്നു, ചൊല്ലികൊടുക്കുന്നു; ആക്ഷെപിച്ചുപറയുന്നു
Lecturer, s. പ്രസംഗം ചെയ്യുന്നവൻ, പാഠകൻ, ഗുരു
Lectureship, s. പ്രസംഗസ്ഥാനം, പാഠകസ്ഥാനം, പാഠകവെല
Led, part, pret. of To Lead, നടത്തി
Ledge, s. നിര, വരി, മുഴ, ഉന്തൽ
Lee, s. മട്ട, ഊറൽ, കിട്ടം, കല്കം, കീടം; കാറ്റിന മറുപുറം
Leech, s. അട്ട, ജളൂക; ചികിത്സക്കാരൻ
Leech—craft, s. ചികിത്സ
Leek, s. വെള്ളവെങ്കായം
Leer, s. ചരിച്ചനൊക്ക; കടാക്ഷം, ദീന ഭാവം
To Leer, v. n. ചരിച്ചനൊക്കുന്നു
Leet, s. കൊട്ടുവിസ്താരമുള്ള ദിവസം
Leeward, ad. കാറ്റിന മറുപുറത്തൊട്ട
Leeway, s. കാറ്റിന മറുപുറത്തൊട്ട കപ്പൽ നെർവഴിയിൽനിന്ന ചാഞ്ഞഒടുക
Left, part, pret. of To Leave, വിട്ട
Left, a, ഇടത്തെ, ഇടത്ത
Lefthanded, a, ഇടത്തെ കൈ പാങ്ങായുള്ള
Lefthandedness, s. ഇടത്തകെ പാങ്ങ
Leg, s. കാൽ, ജംഘ
Legacy, s. മരണപത്രികയിൽ എഴുതിച്ച പ്രത്യെകമുള്ള ഒഹരി
Legal, a. ന്യായപ്രകാരമുള്ള, ന്യായമുള്ള, നീതിയായുള്ള
Legality, s. ന്യായം, നീതി
To Legalize, v, a. ന്യായമാക്കുന്നു, നീതിയാക്കുന്നു; അധികാരംകൊണ്ട സ്ഥിരപ്പെടുത്തുന്നു
Legally, ad. ന്യായമായി, നീതിയായി
Legate, s. ഒരു സ്ഥാനാപതി
Legatee, s. മരണപത്രികയിൽ എഴുത്തപെട്ട ഒരു ഒഹരിക്കാരൻ
Legation, s. സ്ഥാനാപത്യം
Legator, s. മരണപത്രികയിൽ ഓഹരി എഴുതി കൊടുക്കുന്നവൻ
Legend, s. ചരിത്രം; വിരുതെഴുത്ത; കെട്ടകഥ, കവിത, വിശ്വസിച്ച കൂടാത്ത ഒരു കഥ; നാണ്യത്തിന്മെലുള്ള എഴുത്ത
Legendary, a. കെട്ടകഥസംബന്ധിച്ച, കവിതയുള്ള
Leger, s. ഒരു വക കണക്ക പുസ്ഥകം
Legerdemain, s. കയ്യടക്കം, ചെപ്പടി, കൺ്കെട്ടുവിദ്യ, മായവിദ്യ
Legible, a. വായിക്കാകുന്ന, തെളിഞ്ഞ എഴുത്തുള്ള, തെളിവുള്ള, വൃത്തിയുള്ള
Legion, s. സെന, സൈന്യം; വലിയ തുക
Legionary, a. സൈന്യത്തൊടു ചെൎന്ന, അസംഖ്യമായുള്ള
To Legislate, v. a. രാജനീതിയുണ്ടാക്കുന്നു, ന്യായംനടത്തുന്നു
Legislation, s. രാജനീതിയുണ്ടാക്കുക, കല്പനച്ചട്ടമുണ്ടാക്കി നടത്തുക
Legislative, a. ന്യായം ഉണ്ടാക്കികൊടുക്കുന്ന
Legislator, s. ന്യായദാതാവ, നീതികൎത്താവ
Legislature, s. ന്യായങ്ങളുണ്ടാക്കി നടത്തുന്ന അധികാരം
Legitimacy, s. സൽകുലജാതം, വിവാഹ സ്ത്രീയിൽനിന്നുള്ള ജനനം; ഉത്തമത്വം, നിഷ്കളങ്കം, സ്വഭാവഗുണം
Legitimate, a, സൽകുലത്തിൽ ജനിച്ച, വിവാഹസ്ത്രീയിൽനിന്ന ജനിച്ച, ഉത്തമമായുള്ള, സ്വഭാവഗുണമുള്ള
Legume, Legumen, s. പയറ, അവരക്കാ
Legumenous, a, പയറൊടുചെൎന്ന
Leisure s. അവസരം, സമയം, സാവകാശം, വെലഒഴിവ, ഇട, സ്വസ്ഥത, സ്വസ്ഥവൃത്തി, മിനക്കെട
Leisurely, ad, സാവകാശമായി, സാവധാനത്തൊടെ, പതുക്കെ
Lemon, s. കടുകപ്പുളിനാരങ്ങാ, കടുകപ്പളിനാരകം
Lemonade, s. വെള്ളവും നാരങ്ങാച്ചാറും പഞ്ചസാരയും കൂട്ടിയുണ്ടാക്കിയ പാനീയം
To Lend, v. a. വായിപ്പകൊടുക്കുന്നു, കടംകൊടുക്കുന്നു, ഇവകൊടുക്കുന്നു
Lender, s. കടംകൊടുക്കുന്നവൻ
Length, s. നീളം, ആയതം; നെടുനീളം, നെടുക്കും; നെടുപ്പ: ചക്രവാളവിസ്താരം; ദീൎഘത; കാലനില; ഒടുക്കം, അവസാനം
At length, ഒടുക്കത്ത, തീൎച്ചെക്ക
To Lengthen, v, a, നീളമുണ്ടാക്കുന്നു, ദീൎഘമാക്കുന്നു; നീട്ടുന്നു; നെടുതാക്കുന്നു
To Lengthen, v. n. നീളുന്നു, നീണ്ടുപൊകുന്നു, ദീൎഘമാകുന്നു, നെടുതാകുന്നു
Lengthwise, ad. നീളത്തിൽ, നീളവെ
Lenient, s. ശാന്തകരമായുള്ള, ശമിപ്പിക്കുന്ന, മാൎദ്ദവം വരുത്തുന്ന; അയവുള്ള
Lenient, s, ശാന്തകരമായുള്ള മരുന്ന
To Lenify, v. a. ശാന്തമാക്കുന്നു, ശമിപ്പിക്കുന്നു, മാൎദ്ദവമാക്കുന്നു, മിതമാക്കുന്നു
Lenitive, a. ശാന്തകരമായുള്ള
Lenitive, s. ശാന്തകരമായുള്ള മരുന്ന
Lenity, s. ആൎദ്രത, ദയ, കൃപ, സാവധാനശീലം
Lens, s. സൂൎയ്യകാന്തച്ചില്ല, കുഴൽകണ്ണാടിച്ചില്ല
Lent, part. pass of To Lend, കടംകൊടുത്ത
Lent, s. വലിയ നൊമ്പ, ഉപവാസം
Lenten, a, വലിയ നൊമ്പിലുള്ള
Lenticular, a, രണ്ടുപുറവും ഉരുണ്ട
Lentil, s. ഒരു വക പയറ
Lentitude, s. സാവധാനം, താമസം
Lentor, s, ഒട്ടൽ, മുളഞ്ഞുപോലെയുള്ള ഒട്ടൽ; താമസം
Lentous, s. ഒട്ടലുള്ള
Leonine, a. സിംഹംസംബന്ധിച്ച, സിംഹത്തിനടുത്ത, സിംഹസ്വഭാവമുള്ള
Leopard, s. പുലി
Leper, s. കുഷ്ഠരോഗി, കുഷ്ഠീ
Leperous, Leprous, a. കുഷ്ഠമുള്ള
Leporean, Leporine, s. മുയലൊടു ചെൎന്ന, മുയൽസ്വഭാവമുള്ള
Leprosy, s. കുഷ്ടരൊഗം, കുഷ്ഠം, വെളുപ്പരൊഗം
Less, a. എറ്റം ചെറിയ, കുറച്ചിലുള്ള
Less, s. കുറച്ചിൽ, കുറവ, ന്യൂനം
Less, ad. എറ്റം കുറവായി, അത്യല്പമായി
Lessee, s, കുത്തകക്കാരൻ, പാട്ടക്കാരൻ
To Lessen, v. a. കുറെക്കുന്നു, താഴ്ത്തുന്നു; ഇറക്കുന്നു, ഇളപ്പെടുത്തുന്നു
To Lessen, v. n. കുറയുന്നു, താഴുന്നു, താണുപൊകുന്നു, ഇളപ്പെടുന്നു
Lesson, s. പാഠം, ഉപദെശം, വായിക്കുന്ന പങ്ക; ശിക്ഷ
Lessor, s. കുത്തകകൊടുക്കുന്നവൻ
Lest, conj. അല്ല, ഇല്ല, തക്കവണ്ണം
To Let, v. a. അനുവദിക്കുന്നു, സമ്മതിക്കുന്നു, ഇടകൊടുക്കുന്നു; കൂലിക്ക കൊടുക്കുന്നു; പാട്ടത്തിന എല്പിക്കുന്നു; വിടുന്നു
To let blood, രക്തം ചാടിക്കുന്നു
To let in, അകത്ത വരുവാൻ സമ്മതിക്കുന്നു; അകത്തെക്ക കയറ്റുന്നു
To let know, അറിയിക്കുന്നു
To let off, വെടിവെക്കുന്നു, നിറയൊഴിക്കുന്നു; പുറത്തൊട്ട വിടുന്നു
To let out, പാട്ടത്തിനും മറ്റും എല്പിക്കുന്നു; അഴിച്ചുവിടുന്നു
To Let, v. n. തടയുന്നു, വിരൊധിക്കുന്നു, വീഴ്ചവരുന്നു
Let, s. തടവ, വിരോധം
Lethargic, a. നിദ്രമയക്കമുള്ള, മയക്കമുള്ള
Lethargy, s. നിദ്രമയക്കം, മയക്കം
Lethe, s. മറവി
Letter, s. അക്ഷരം, എഴുത്ത; സാധനം, കത്ത, കായതം; സന്ദെശപത്രം, ലെഖനം
To Letter, v. a. അക്ഷരമിടുന്നു, അക്ഷരം പതിക്കുന്നു
Lettercase, s. കത്തുകളെ വെക്കുന്ന ഉറ
Lettered, a. അക്ഷരജ്ഞാനമുള്ള, പഠിത്വമുള്ള
Letterfounder, s, അച്ചടിപ്പാൻ അക്ഷരങ്ങളെ വാൎക്കുന്നവൻ
Letters, s. plu. അക്ഷരവിദ്യ, പഠിത്വം,
Lettuce, s. ഒരുവകചീര; സല്ലാദ
Levee, s. പ്രഭുദൎശനം, പരിജനക്കൂട്ടം
Level, a. ഒപ്പുനിരപ്പുള്ള, നിരന്ന, ഒപ്പമുള്ള, സമമുള്ള, എറ്റത്താഴ്ചയില്ലാത്ത
To Level, v. a. നിരപ്പമാക്കുന്നു, നിരത്തുന്നു, സമമാക്കുന്നു; പാടിച്ചുവെക്കുന്നു; ലാക്കനൊക്കുന്നു; മട്ടം വെച്ചുനൊക്കുന്നു; സമനം നൊക്കുന്നു
To Level, v. n. ഉന്നം നൊക്കുന്നു; തൊക്ക നെരെ പിടിക്കുന്നു, ഉന്നുന്നു; ഭാവിക്കുന്നു, ഉദ്ദെശിക്കുന്നു, ഊഹിക്കുന്നു
Level, s, സമഭൂമി, ഒപ്പുനിരപ്പ; തരം, ഒപ്പം; സമനം, മട്ടം; ലാക്കനൊട്ടം, ഉന്നം
Levelness, s. നിരപ്പ, സമം
Lever, s, തുലാം, നിറകൊൽ, പാര, കൈക്കൊൽ
Leveret, s. ചെറുമുയൽ, മുയൽകുട്ടി
Levet, s. കാഹളത്തിന്റെ ഊത്ത, കാഹളധ്വനി
Leviable, a. പതിക്കാകുന്ന, വരിയിടത്തക്ക, വെക്കാകുന്ന
Leviathan, s. തിമിംഗിലം
To Levigate, v. a. അരെക്കുന്നു, നന്നായി പൊടിക്കുന്നു; നെൎപ്പിക്കുന്നു; ചാലിക്കുന്നു
Levigation, s. നന്നായി പൊടിക്കുക, നെൎപ്പിക്കുക, ചാലിക്കുക
Levite, s. ലെവിക്കാരൻ, ലെവിയുടെ ഗൊത്രത്തിൽ ഒരുത്തൻ
Levitical, a. ലെവിക്കാരൊട ചെൎന്ന
Leviticus, s. മോശെയുടെ മൂന്നാം പുസ്തകം
Levity, s. ലഘുത്വം; അസ്ഥിരത, ദ്രുതഗതി, ഇളമനസ്സ
To Levy, v. a. ഭടസെവയിൽകൂട്ടുന്നു, പട എടുക്കുന്നു; വരിയിടുന്നു, കരംപതിക്കുന്നു, ചാൎത്തുന്നു
Levy, s. ഭടസെവയിൽ കൂട്ടുക, വരിയിടുക, കരംപതിവ
Lewd, a. ദുഷ്ടതയുള്ള, വഷളത്വമുള്ള, ദുൎമ്മദമുള്ള, കാമാതുരമായുള്ള
Lewdness, s. ദുൎമ്മദം, കാമാതുരത, മൊഹവികാരം
Lexicon, s. അകാരാദി, അഭിധാനപുസ്തകം
Liable, a. ഹെതുവായിരിക്കുന്ന, ഉൾപെടതക്ക; ഒഴിവില്ലാത്ത
Liar, s, ഭൊഷ്കപറയുന്നവൻ, അസത്യവാദി; കള്ളൻ, നുണയൻ
Libation, s. പാനീയകാഴ്ച
Libel, s. ദൂറായി എഴുതുന്ന എഴുത്ത, നിന്ദിച്ചെഴുതിയ കടലാസ, അപനിന്ദയുള്ള എഴുത്ത, നിന്ദാസ്തുതി
To Libel, v. a. & n. ദൂറഎഴുതുന്നു, ദൂഷ്യമെഴുതുന്നു, അപകീൎത്തിപ്പെടുത്തുന്നു
Libeller, s. ദൂറെഴുതുന്നവൻ, നിന്ദിച്ചെഴുതുന്നവൻ
Libellous, a. ദൂറായുള്ള, അപനിന്ദയുള്ള
Liberal, a, ഔദാൎയ്യമുള്ള, ഉദാരശീലമുള്ള; ദാനശീലമുള്ള; കപടമില്ലാത്ത; കുലസംഭവമുള്ള
Liberality, s, ഔദാൎയ്യം; ദാനശീലം, ധൎമ്മശീലം; ധാരാളം
Liberally, ad, ഔദാൎയ്യമായി, ധാരാളമായി
To Liberate, v. a. വിടുന്നു, മൊചിക്കുന്നു, സ്വാതന്ത്ര്യമാക്കുന്നു
Liberation, s. വിടുതൽ, മൊചനം, വിമൊക്ഷണം
Libertine, s. താന്തൊന്നി, സ്ത്രീലൊലൻ,നൎമ്മഠൻ
Libertine, a. താന്തൊന്നിത്വമുള്ള, കാമാതുരമായുള്ള
Libertinism, s, താന്തൊന്നിത്വം
Liberty, s. വിടുതല; സ്വാതന്ത്ര്യം; അധീനത; ഒഴിവ; തന്നിഷ്ടം; അനുവാദം, അനുജ്ഞ
Libidinous, a. കാമുകത്വമുള്ള, മൊഹവികാരമുള്ള
Librarian, s. പുസ്തകശാലവിചാരക്കാരൻ
Library, s. പുസ്തകശെഖരം; പുസ്തകശാല
To Librate, v. a. തുലാസിൽ തൂക്കുന്നു
Libration, s. തുലാസിലുള്ള തൂക്കം
Lice, s. pl. of Louse, പെനുകൾ
License, s, കല്പന, അനുവാദം, അനുവാദകടലാസ; ഉത്തരവ, കല്പിച്ചകൊടുക്കുന്ന അധികാരം
To License, v. a. അനുവാദംകൊടുക്കുന്നു, കല്പനകൊടുക്കുന്നു, അധികാരം കൊടുക്കുന്നു
Licentiate, s. അധികാരകല്പന ലഭിച്ചവൻ
Licentious, a, താന്തൊന്നിത്വമുള്ള, തന്നിഷ്ടമായിനടക്കുന്ന, അഴിമതിയുള്ള, ദുൎമ്മാൎഗ്ഗമുള്ള
Licentiousness, s. താന്തൊന്നിത്വം, മൊഹവികാരം; തന്നിഷ്ടപ്രകാരമുള്ള നടപ്പ, അഴിമതി, ദുൎമ്മാൎഗ്ഗം
To Lick, v. a. നക്കുന്നു; ലെഹനംചെയ്യുന്നു
Lickerish, a. രസഭക്ഷണത്തിന ഇഷ്ടമുള്ള, കൊതിയുള്ള
Licorice, s. ഇരട്ടിമധുരം, അതിമധുരം
Lid, s. മൂടി, അടെപ്പ
Lie, s. കാരം കലൎന്ന വെള്ളം
Lie, s. അസത്യം, ഭൊഷ്ക, കള്ളം, വ്യാജം, കപടവാക്ക, പൊളി, നുണ
To Lie, v. n. അസത്യം പറയുന്നു, ഭൊഷ്ക പറയുന്നു
To Lie, v. n. കിടക്കുന്നു, ഊന്നുന്നു; വെച്ചിരിക്കുന്നു; തിങ്ങിയിരിക്കുന്നു, ഇട്ടിരിക്കുന്നു
To lie at, വരുത്തപ്പെടുത്തുന്നു, അസഹ്യപ്പെടുത്തുന്നു
To lie by, സ്വസ്ഥമായിരിക്കുന്നു
To lie down, കിടക്കുന്നു, ശയിക്കുന്നു
To lie in, പ്രസവിച്ചു കിടക്കുന്നു
To lie in wait, പതിഞ്ഞ കിടക്കുന്നു
To lie under, കീഴിരിക്കുന്നു
To lie upon, കടംപെട്ടിരിക്കുന്നു
To lie with, കൂടെ ശയിക്കുന്നു
Liege, s. രാജാവിന വണക്കമുള്ള; രാജാവിനടുത്ത
Liege, s. ദെശാധിപതി, രാജൻ
Lieger, s. സ്ഥാനാപതി, മറുദിക്കിൽ ചെന്ന പാൎക്കുന്ന സ്ഥാനാപതി
Lientery, s. ദഹിയാതുള്ള വയാറൊഴിച്ചിൽ
Lier, s. കിടക്കുന്നവൻ, ഉറങ്ങുന്നവൻ
Lieu, s. ൟട, പകരം, ഇട; പ്രതി
Lieutenancy, s. പട്ടാളത്തിൽ ഒരു യജമാനസ്ഥാനം; രണ്ടാം ഉദ്യൊഗം
Lieutenant, s. പട്ടാളത്തിൽ ഒര ഉദ്യൊഗസ്ഥൻ; രണ്ടാം ഉദ്യൊഗസ്ഥൻ
Life, s. ജീവൻ, ഉയിർ, പ്രാണൻ; ജീവനം, ജീവിതം; ഇരിപ്പ, സ്ഥിതി, നടപ്പ; ആയുസ്സ, ജന്മം; ചുണ; ചൈതന്യം
Lifeblood, s. മൎമ്മരക്തം
Lifeguard, s. രാജാവിന്റെ മെയ്ക്കാവല്ക്കാരൻ: അകമ്പടിക്കാരൻ
Lifeless, a. ജീവനില്ലാത്ത, നിൎജ്ജീവനായുള്ള; ചൈതന്യമില്ലാത്ത
Lifestring, s. ജീവനാഡി
Lifetime, s. ജീവകാലം, ആയുസ്സുകാലം, പ്രാണകാലം
To Lift, v, a. പൊക്കുന്നു, ഉയൎത്തുന്നു; ഒങ്ങുന്നു, എടുക്കുന്നു, താങ്ങുന്നു; കൈയിൽ തൂക്കുന്നു; വലുതാക്കുന്നു, വൎദ്ധിപ്പിക്കുന്നു, നിഗളിക്കുന്നു
Lift, s. പൊക്കുക, ഉയൎത്തുക, താങ്ങൽ
ligament, s. കെട്ട, ബന്ധനം, കൂട്ടികെട്ട; എപ്പ
Ligation, s. കൂട്ടികെട്ടുക, മുറുക്കം
Ligature, s. കെട്ട, ബന്ധനം, കൂട്ടികെട്ട
Light, s. വെളിച്ചം, പ്രകാശം; പകൽ; ജ്ഞാനം, കൂട്ടികെട്ട
Light, a. ഘനമില്ലാത്ത, ലഘുവായുള്ള ഭാരമില്ലാത്ത, എളുപ്പമുള്ള, പ്രയാസമില്ലാത്ത; സാരമില്ലാത്ത; ചുറുക്കുള്ള, വെഗമുള്ള; കുഴക്കില്ലാത്ത; ഉന്മെഷമുള്ള, ഇളമനസ്സുള്ള, തെളിവുള്ള; വെട്ടമുള്ള; വെണ്മയുള്ള
Light, ad. ലഘുവായി, എളുപ്പമായി
To Light, v. a. കൊളുത്തുന്നു; വെട്ടം കാട്ടുന്നു; വെളിച്ചം കാട്ടുന്നു; ചുമട ഇറക്കുന്നു; വെളിച്ചമാക്കുന്നു
To Light, v. n. ഇടകൂടുന്നു; ഇറങ്ങുന്നു; വീഴുന്നു; തട്ടുന്നു; ഇരിക്കുന്നു
To Lighten, v, n. ഇടിമിന്നുന്നു, മിന്നുന്നു
To Lighten, v. a. പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നു, പ്രകാശമാക്കുന്നു; ഭാരമില്ലാതാക്കുന്നു; ലഘുവാക്കുന്നു; സന്തൊഷിപ്പിക്കുന്നു
Lighter, s. കപ്പലിലെ ചരക്കുകൾ ഇറക്കുവാനുള്ള വലിയ തൊണി
Lighterman, s. മെപ്പടി തൊണിക്കാരൻ
Lightfingered, a. കൈവെഗമുള്ള, തട്ടികൊണ്ടുപോകുന്ന
Lightfooted, a, വെഗം ഒടുന്ന, ചുറുക്കുള്ള
Lightheaded, a, വിചാരമില്ലാത്ത, സ്ഥിരമില്ലാത്ത; തലചുറ്റലുള്ള, ബുദ്ധിഭ്രമമുള്ള
Lighthearted, a. ആമൊദമുള്ള, ഉന്മെഷമുള്ള, സന്തൊഷമുള്ള
Lighthouse, s. കപ്പലുകൾക്ക വെട്ടം കാട്ടുവാനായിട്ട പണിയപ്പെട്ട ഉയൎന്ന മാളിക
Lightly, ad. ഘനംകൂടാതെ, എളുപ്പത്തിൽ, ലഘുവായി; അസംഗതിയായി; സന്തൊഷമായി; ഉല്ലാസമായി; വെഗത്തിൽ, ചുറുക്കെ
Lightminded, a. ഇള മനസ്സുള്ള, സ്ഥിരമില്ലാത്ത
Lightness, s, ലഘുത്വം, ഘനമില്ലായ്മ; അസ്ഥിരത; പാതിവ്രത്യമില്ലായ്മ; ചുറുക്ക, വെഗം
Lightning, s. മിന്നൽ, ഇടിതീ, കൊള്ളിയാൻ
Lights, s. pl. ശ്വാസനാഡികൾ
Lightsome, a. പ്രകാശമുള്ള, തെളിവുള്ള; സന്തൊഷമുള്ള, ആമാദമുള്ള
lightsomeness, s. പ്രകാശം, തെളിവ; സന്തൊഷം, ആമൊദം
Ligneous, a. മരംകൊണ്ടതീൎത്ത, മരം പൊലെയുള്ള
Ligure, s. ഒരു വക രത്നം
Like, a. പൊലെയുള്ള, അനുരൂപമുള്ള; ഛായയുള്ള; പ്രതിമയുള്ള, സദൃശമായുള്ള, ഒത്ത; സമമായുള്ള, തുല്യമായുള്ള
Like, s. സാമ്യം; ഛായ; അനുരൂപത; ഇഷ്ടം, പ്രിയം
Like and dislike, പ്രിയം, അപ്രിയം
Like, ad. അപ്രകാരം, പൊലെ, നിഭമായി; പക്ഷെ
To Like, v. a & n. തെരിഞ്ഞെടുക്കുന്നു; ഇഷ്ടമാകുന്നു, ബൊധിക്കുന്നു, പ്രിയമാകുന്നു
Likelihood, s. സന്ദിഗ്ധ ഭാവം, തൊന്നൽ, സങ്കല്പം; ഇട, സംഗതി
Likely, a. പ്രിയമാകതക്ക, ഇഷ്ടമുള്ള; തക്ക, അപ്രകാരമുള്ള
Likely, ad. പക്ഷെ
To Liken, v. a. സദൃശമാക്കുന്നു, ഉപമിക്കുന്നു; സമമാക്കുന്നു; തുല്യമാക്കുന്നു, ഒപ്പമാക്കുന്നു
Likeness, s. സാദൃശം, ഉപമ, നിഭം, സാമ്യത, അനുരൂപം, ഛായ, ഭാഷ, പ്രതിമ; തുല്യൻ, നിഭൻ
Likewise, ad. അപ്രകാരം തന്നെ; അങ്ങിനെ തന്നെ; പിന്നെയും; അതുമല്ലാതെ
Liking, s. ശരീരപുഷ്ടി, രുചി, പ്രിയം, കാംക്ഷ
Lily, s. ഒരു വക നല്ലപുഷ്പം
Limature, s. അരപ്പൊടി, രാക്കുപൊടി
Limation, s. രാക്ക
Limb, s. അവയവം, അംഗം; കൊമ്പ; വക്ക
Limbec, s. മദ്യവും മറ്റും കാച്ചുന്ന പാത്രം
Limbed, a. അവയവങ്ങളുള്ള
Limber, a. എളുപ്പം വളയുന്ന, മയമുള്ള, വഴക്കമുള്ള
Limbo, s. കാരാഗൃഹം, അമൎച്ചവരുത്തുന്ന ഒരു സ്ഥലം
Lime, s. ചുണ്ണാമ്പ, കുമ്മായം; ജൊനക നാരങ്ങാ
To Lime, v. a. കുമ്മായം തെക്കുന്നു; കുടുക്കുന്നു; കുമ്മായവളമിടുന്നു
Limekiln, s. ചുണ്ണാമ്പുചൂള
Limestone, s. ചുണ്ണാമ്പുകല്ല
Limit, s. അവധി, അറുതി, അതിര, ക്ലിപ്തം; പ്രമാണം
To Limit, v. a. അതിരിടുന്നു; ക്ലിപ്തപ്പെടുത്തുന്നു
Limitarty, a. അതിരിങ്കൽ കാവലായുള്ള
Limitation, s. അതിര, ക്ലിപ്തം, പ്രമാണം, അളവ
To Limn, v. a. ചിത്രമെഴുതുന്നു, ചായമിടുന്നു
Limner, s. ചിത്രക്കാരൻ
Limous, a. ചെറായുള്ള, ചെളിയുള്ള
Limp, s. നൊണ്ടൽ, മുടന്ത
To Limp, v. n. നൊണ്ടുന്നു, നൊണ്ടിനടക്കുന്നു; മുടന്തുന്നു
Limpid, a. തെളിവുള്ള, സ്വഛമായുള്ള
Limpidness, s. തെളിവ, സ്വഛത
Limpingly, ad. നൊണ്ടലായി
Limy, a. ഒട്ടുന്ന, പശയുള്ള; ചുണ്ണാമ്പു പൊലെ പശയുള്ള; ചുണ്ണാമ്പുപശയുള്ള
Linchpin, s. അച്ചുതണ്ടിലെ ആണി
Linctus, s. നാക്കുകൊണ്ടു സെവിക്കുന്ന മരുന്ന, ലെഹം
Linden, s. ജൊനകനാരകം
Line, s. വരി; ചരട; നൂൽചരട; വര; നിര; പന്തി; അണി; വംശവഴി; എഴുത്ത
To Line, v. a, അകശീലയിടുന്നു; അകത്ത പട്ടാളകാവലാക്കുന്നു; അകം ഉറപ്പിക്കുന്നു; ഇരട്ടിക്കുന്നു; മൂടുന്നു, ചനഎല്പിക്കുന്നു
Lineage, s, വംശക്രമം, വംശപാരമ്പൎയ്യം; യഥാക്രമം
Lineal, a. വംശക്രമമായി
Lineament, s. വരി, മുഖഭാവം, മുഖരൂപം, ലക്ഷണം
Linear, a. വരിവരിയായുള്ള, വരവായായുള്ള,
Lineation, s. വര
Linen, s. നെരിയ ശീല; ചണനൂൽകൊണ്ട ഉണ്ടാക്കിയ ശീല; ഉടുപ്പ
Linen, a. നെരിയ ശീലകൊണ്ടുള്ള
Linendraper, s. നെരിയ ശീലയും മറ്റും വില്ക്കുന്നവൻ
To Linger, v. n. ബഹുനാളായിവെദനപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു; താമസിക്കുന്നു, താമസം ചെയ്യുന്നു; സംശയിക്കുന്നു
Linget, s. ലൊഹക്കട്ടി; ഒരു പക്ഷി
Lingo, s. ഭാഷ; വാക്ക
Linguacious, a. വായാട്ടമുള്ള
Linguadental, a. നാവും പല്ലും കൂട്ടിപ്പറയുന്ന
Linguist, s. പലഭാഷ അറിയുന്നവൻ
Liniment, s. കുഴമ്പ; തെക്കുന്ന ഒരു വക തൈലം
Lining, s. അകശീല
Link, s. ചങ്ങലക്കണ്ണി; കൊളുത്ത; ചങ്ങല; തുടൎച്ച; പന്തം, ദീപെട്ടി; വളയം
To Link, v. a. കണ്ണികൂട്ടിചെൎക്കുന്നു, കൊളുത്തുന്നു, പിണെക്കുന്നു, ചെൎക്കുന്നു, എകൊല്പിപ്പിക്കുന്നു
Linkboy, s. ദീപെട്ടിക്കാരൻ
Linseed, s, ചെറുചണം; ചെറുചണത്തിന്റെ വിത്ത
Linseywoolsey, a. ചണനൂലും ആട്ടുരൊമവുംകൊണ്ട ഉണ്ടാക്കിയ
Linstoclk, s, വലിയതൊക്കിന തിരിതല്ലുന്ന വെടത്തിരിയൊടുകൂടിയ കൊൽ
Lint, s. വ്രണങ്ങളിൽ ഇടുന്ന മയമുള്ള ശീല
Lintel, s, വാതിലിന്റെ മെലത്തെ കുറുമ്പടി
Lion, s. സിംഹം; കെസരി; ചിങ്ങംരാശി
Lioness, s. പെൺസിംഹം
Lip, s. ചുണ്ട, അധരം; വിളിമ്പ
To make a lip, കൊഞ്ഞനം കാട്ടുന്നു
Lipothymous, a. മൊഹാലസ്യമുള്ള, ബൊധക്കെടുള്ള
Lipothymy, s. മൊഹാലസ്യം, ബൊധക്കെട
Lippitude, s. ചില്ലം, കണ്ണളിച്ചിൽ, പീളയടിച്ചിൽ
Liquation, s. ഉരുക്കുക
Liquefaction, s. ഉരുക്കുക, ഉരുക്കം, ഉരുക്ക; അലിച്ചിൽ, ലയം, ദ്രവം
Liquefiable, a. ഉരുക്കാകുന്ന
To Liquefy, v. a. & n. ഉരുക്കുന്നു, അലിക്കുന്നു; ഉരുകുന്നു, അലിയുന്നു
Liquescent, a. ഉരുക്കുന്ന, അലിക്കുന്ന
Liquid, a. വെള്ളംപൊലെയുള്ള, അലിച്ചിലുള്ള
Liquid, s. വെള്ളം പൊലെയുള്ളവസ്തു, നീർ പണ്ടം, രസം, ദ്രാവകം; തൈലം; ലയം
To Liquidate, v. a. തീൎത്തകൊള്ളുന്നു; കടംതീൎക്കുന്നു
Liquids, s. pl. l, m, n, r, എന്ന അക്ഷരങ്ങൾ
Liquor, s, നീർപണ്ടം; വെള്ളപൊലെയുള്ള വസ്തു; മദ്യം
To Lisp, v. n. കൊഞ്ഞപറയുന്നു; തെറ്റിപ്പറയുന്നു
List, s. ചാൎത്ത, വരിച്ചാൎത്ത, വരിയൊല; അതിര; കീറ്റുശീല
To List, v, n. ആഗ്രഹിക്കുന്നു, ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു, മനസ്സാകുന്നു, കാംക്ഷിക്കുന്നു
To List, v, a. ഭടസെവയിൽ ചെൎക്കുന്നു, പെർ ചാൎത്തുന്നു; പതിക്കുന്നു; പലനിറമുള്ള കീറ്റുശീല കൂട്ടിതൈക്കുന്നു, ചെവിക്കൊള്ളുന്നു, ശ്രദ്ധകൊടുക്കുന്നു
Listed, a. പെർചാൎത്തിയ, പലനിറമുള്ള കീറ്റുശീലകൂട്ടിതൈച്ച
To Listen, v, n, ചെവിക്കൊള്ളുന്നു, ചെവിപാൎക്കുന്നു, ശ്രവിക്കുന്നു
Listener, s. ചെവിക്കൊള്ളുന്നവൻ, ചെവിപാൎക്കുന്നവൻ
Listless, a. വിചാരമില്ലാത്ത, ജാഗ്രതയില്ലാത്ത, ആഗ്രഹമില്ലാത്ത, കാംക്ഷയില്ലാത്ത, സൂക്ഷമില്ലാത്ത
Listlessness, s. അജാഗ്രത, ആഗ്രഹമില്ലായ്മ, താത്പൎയ്യമില്ലായ്മ
Lit, preterit of To Light, കൊളുത്തി
Litany, s, ലിത്താനി, പ്രാൎത്ഥനക്രമം
Literal, a. വാക്കിന്റെ സാക്ഷാൽ അൎത്ഥമുള്ള, എഴുതിയ വാക്കിൻ പ്രകാരമുള്ള; പദത്തിനടുത്ത; എഴുത്തിന എഴുത്തായുള്ള
Literally, ad. ഖണ്ഡിതമായി, പദത്തിന പദമായി
Literary, a. പഠിത്വമുള്ള, അക്ഷരവിദ്യയുള്ള, വില്പത്തിയുള്ള
Literate, a. പഠിത്വമുള്ള, വിദ്യയുള്ള
Literati, s. pl, പഠിത്വമുള്ളവർ, വിദ്യയുള്ളവർ
Literature, s. പഠിത്വം, വിദ്യ, അക്ഷര പരിജ്ഞാനം
Litharage, s. തുത്ഥം
Lithe, Lithesome, a. വളയുന്ന, വഴക്കമുള്ള, മയമുള്ള
Lithography, s. കല്ലിന്മെൽ ചിത്രവും മറ്റും കൊത്തി അച്ചടിക്കുക
Lithotamist, s. കല്ലടപ്പ കീറുന്നവൻ
Litigant, s. വഴക്കാടുന്നവൻ, വ്യവഹാരി, a. വഴക്കാടുന്ന
To Litigate, v. a. & n. വഴക്കാടുന്നു, വിവാദിക്കുന്നു, വ്യവഹാരം പറയുന്നു
Litigation, s. വഴക്ക, വിവാദം, വ്യവഹാരം
Litigious, a. വഴക്ക പിടിക്കുന്ന, പൊരാട്ടുള്ള, ശണ്ഠയുണ്ടാക്കുന്ന, വില്ലങ്കമുള്ള
Litigiousness, s. വഴക്ക പിടിക്കുക, കലഹം, പൊരാട്ടം വില്ലങ്കം
Litter, s. അന്തൊളം; ഒരു വക വാഹനം; മൃഗങ്ങൾക്ക കിടക്കുന്നതിന വിരിച്ച വൈക്കൊൽ; ഒരുമിച്ചപെറ്റ കുട്ടികൾ; അമാന്തമായി ചിതറിയ വസ്തുക്കൾ; മൃഗങ്ങളുടെ പെർ
To Litter, v, a, കുട്ടിയിടുന്നു; പെറുന്നു; വസ്തുക്കളെ നാനാവിധമാക്കിയിടുന്നു; വൈക്കൊൽ വിരിക്കുന്നു
Little, a, ചെറു, ചെറിയ, കൊച്ച, കുറിയ, അല്പമായുള്ള, ചുരുങ്ങിയ, എതാനും, ൟഷൽ
Little, s. അല്പം, അസാരം, ഇത്തിരി, ചില്ലറ, ഉമ്മിണി, തെല്ല
Little, ad. കുറെ, കുറഞ്ഞൊന്ന
Littleness, s. ചെറുപ്പം, അല്പത്തരം
Littoral, a. തീരത്തൊടുചെൎന്ന, സമുദ്രതീരത്തൊട സംബന്ധിച്ച
Liturgy, s. പ്രാൎത്ഥനക്രമം, പരസ്യമായുള്ള ദൈവൊപാസനവിധി
To Live, v. n. ജീവിക്കുന്നു, ജീവിച്ചിരിക്കുന്നു, ജീവനൊടിരിക്കുന്നു, ഉയിരൊടിരിക്കുന്നു; ഇരിക്കുന്നു; വസിക്കുന്നു, പാൎക്കുന്നു; മെവുന്നു, ഉപജീവനംകഴിക്കുന്നു; സഞ്ചരിക്കുന്നു; കെടാതിരിക്കുന്നു
Live, a. ജീവനുള്ള; ഉണൎച്ചയുള്ള, ചുണയുള്ള, ചുറുക്കുള്ള, കെടാത്ത, എരിയുന്ന
Livelihood, s. ജീവനം, ഉപജീവനം, പിഴെപ്പ, വൃത്തി
Liveliness, s. ഉണൎച്ച, ചുണ, ഉന്മെഷം; ചൈതന്യം
Livelong, a. താമസമുള്ള; നിലനില്ക്കുന്ന
Lively, a. ഉണൎച്ചയുള്ള, ചുണയുള്ള, ഉന്മെഷമുള്ള, ചൊടിപ്പുള്ള, പ്രസരിപ്പുള്ള
Lively, ad. ഉണൎച്ചയായി, ഉന്മെഷമായി, ചൊടിപ്പായി
Liver, s. കരള; ജീവിക്കുന്നവൻ
Livery, s. പരിജനങ്ങൾക്ക കൊടുക്കുന്ന ഉടുപ്പ
Liveryman, s. പരിജനങ്ങളിൽ ഒരുത്തൻ; താണഭൃത്യൻ
Livery—stable, s. കുതിരശ്ശാല
Lives, s. pl. of Life, ജീവങ്ങൾ
Livid, a. കരുവാളിച്ച, നിറഭെദമുള്ള
Lividity, s, കരുവാളിപ്പ, അടികൊണ്ടുണ്ടാകുന്ന നിറം, നിറഭെദം
Living, s. ജീവനം, ഉപജീവനം, പിഴെപ്പ, ആദരവ; അഹൊവൃത്തി; പട്ടക്കാരന്റെ ഇടവക അനുഭവം
Livre, s. പ്രാൻസരാജ്യത്തിൽ ഒരു വക വെള്ളിനാണിയം
Lixivium, s. ചാരവെള്ളം
Lizard, s. പല്ലി, ഗൌളി
Lo! interj. ഇതാ, അതാ; കണ്ടാലും
Loas, s. ചുമട, ഭാരം, ഭാണ്ഡം
To Load, v. a. ചുമട എറ്റുന്നു, കയറ്റുന്നു, ഭാരം വെക്കുന്നു, ഭാണ്ഡംകെട്ടി വെക്കുന്നു; തൊക്ക നിറെക്കുന്നു
Loadstone, s. കാന്തക്കല്ല, അയസ്കാന്തം
Loaf, s. അപ്പം, പിഷ്ടം
Loam, s. കളിമണ്ണ, പശയുള്ള മണ്ണ
To Loam, v. a. കളിമണ്ണ തെക്കുന്നു
Loan, s. കൊടുത്തകടം, വായിപ്പ, ഇരവ, കൈവായിപ്പ
Loath, a. മനസ്സുകെടുള്ള, ഇഷ്ടക്കെടുള്ള; വെറുപ്പുള്ള
To Loathe, v. a. വെറുക്കുന്നു, പകെക്കുന്നു, അരാചിക്കുന്നു, അറെക്കുന്നു, ചളിക്കുന്നു
Loathing, s. വെറുപ്പ, അരൊചകം, അറെപ്പ, ചളിപ്പ
Loathsome, a. വെറുപ്പുള്ള, അറെപ്പുള്ള, അരൊചകമുള്ള
Loathsomeness, s. വെറുപ്പ, അറെപ്പ, അരൊചകം
Loaves, s. pl. of Loaf; അപ്പങ്ങൾ
Lob, s. തടിയൻ; മന്ദൻ; കാരാഗൃഹം: വലിയ പുഴു
To Lob, v. a. അജാഗ്രതയായി വീഴ്ത്തുന്നു
Lobby, s. ഒരു മുറിക്ക മുമ്പിലുള്ള വിടുതളം
Lobe, s. ഒരു അംശം, ശ്വാസനാഡികളിൽ ഒരു ഭാഗം
Lobster, s. കൊഞ്ച
Local, a. സ്ഥാനീകരമായുള്ള, സ്ഥലത്തുള്ള
Locality, s. സ്ഥാനീകരം, സ്ഥലം, ഇടം
Locally, ad. സ്ഥലസംബന്ധമായി
Location, s. സ്ഥാനം, സ്ഥലം; സ്ഥാപനം
Lock, s, താഴ, പൂട്ട; തൊക്കിന്റെ ചാപ്പ; കെട്ടിപിടിത്തം, ജട
To Lock, v. a. പൂട്ടുന്നു; കൂട്ടികെട്ടുന്നു; കൂട്ടിപിടിക്കുന്നു
Locker, s. അറകളുള്ള പെട്ടി, പത്തായം
Locket, s. ചെറിയ താഴ, കഴുത്തിൽ ഇടുന്ന ആഭരണം
Lockram, s. ഒരു വക പരിക്കൻ ശീല
Locomotion, s. സ്ഥലം മാറ്റുക, സ്ഥലമാറ്റം; ജംഗമം
Locomotive, a. സ്ഥലംമാറുന്ന, ജംഗമമായുള്ള
Locust, s. വെട്ടുക്കിളി
To Lodge, v. a. പാൎപ്പിക്കുന്നു, വാസം കൊടുക്കുന്നു; വിടുതികൊടുക്കുന്നു; വെക്കുന്നു, സ്ഥാപിക്കുന്നു , സ്ഥലം കൊടുക്കുന്നു
To Lodge, v. n. പാൎക്കുന്നു; വസിക്കുന്നു; ഇരിക്കുന്നു; വിടുതിപിടിക്കുന്നു; രാത്രി പാൎക്കുന്നു; കിടക്കുന്നു
Lodge, s. വാസം, ഇരിപ്പിടം, ചെറിയ വീട, വനക്കുടി; കുടിൽ, മാടം
Lodger, s. ഒരുത്തന്റെ വീട്ടിൽ മുറികളെ കൂലിക്ക വാങ്ങിപാൎക്കുന്നവൻ, വിടുതിക്കാരൻ; പാൎക്കുന്നവൻ
Lodging, s. കൂലിക്ക കൊടുക്കുംമുറി; ഒരുത്തൻ വന്നപാൎക്കുന്ന മുറി; വിടുതി, വിടുതി സ്ഥലം; വാസസ്ഥലം; ഇരിപ്പിടം
Lodgment, s. പാൎപ്പ, ഇരിപ്പ; ശത്രുവിന്റെ വെലയെ സ്വാധീനമാക്കുക
Loft, s. തട്ട, മെൽതട്ട, മെൽനില; മെൽമുറികൾ
Loftily, ad. ഉയരെ, ഉന്നതിയായി; അഹംഭാവമായി, ഗൎവ്വമായി
Loftiness, s. ഉയരം, ഉന്നതി; ശ്രെഷ്ഠത: മാഹാത്മ്യം; പ്രൌഢത, ഗൎവ്വം, ഡംഭം
Lofty, a. ഉയരമുള്ള, ഉന്നതമായുള്ള; ശ്രെഷ്ഠതയുള്ള; അഹങ്കാരമുള്ള, ഗൎവ്വമുള്ള
Log, s. മുറിത്തടി, തടി; മുട്ടം
Logarithms, s. ഒരു വക കണക്ക
Logbook, s. കപ്പലിലെ നാൾവഴി പുസ്തകം
Loggerhead, s. വിഡ്ഡി, മടയൻ
Logic, s. തൎക്കശാസ്ത്രം, തൎക്കവിദ്യ; ന്യായവാദം
Logical, a. തൎക്കവിദ്യയൊട ചെൎന്ന, ന്യായമുള്ള
Logically, ad, തൎക്കശാസ്ത്രപ്രകാരം, ന്യായപ്രകാരം
Logician, s. തൎക്കി, തൎക്കശാസ്ത്രി, തൎക്കികൻ, ന്യായക്കാരൻ; നൈയായികൻ, സമ്പാകൻ
Logline, s. കപ്പലിന്റെ ഒട്ടത്തെ അളപ്പാൻ ഉതകുന്ന ഒരു ചരട
Logomachy s. വാക്കു തൎക്കം, വാഗ്വാദം
Logwood, s. ചപ്പങ്ങം
Loin, s. കടിപ്രദെശം, എളി, അര
To Loiter, v. n. താമസിക്കുന്നു, മിനക്കെടുന്നു; മടിക്കുന്നു, വിചാരം കൂടാതെ കാലം കളയുന്നു
Loiterer, s. മിനക്കെടുന്നവൻ, മടിയൻ
To Loll, v. n. മിനക്കെടായി ചാഞ്ഞുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു; നാക്ക നീട്ടികൊണ്ടിരിക്കുന്നു
Lone, a. തനിച്ച, എകമായ, എകാകിയായ, തന്നെ, താനെ; പ്രത്യെകമായുള്ള
Loneliness, Loneness, s. എകത്വം, എകാന്തം, എകാകിത്വം
Lionely, Lonesome, a. എകമായ, എകാന്തമായ, തനിച്ച, നിൎജ്ജനമായുള്ള
Long, a. നീളമുള്ള, നീണ്ട, ദീഘമായുള്ള, നെടുതായ; ബഹുകാലമായുള്ള, ചിരഃകാലം, നിലയുള്ള; താമസമുള്ള; നീട്ടിയ; ആഗ്രഹമുള്ള
Long, ad. നീളത്തിൽ, ദീൎഘത്തിൽ
To long, v. n. വാഞ്ച്ഛിക്കുന്നു, കൊതിക്കുന്നു, ആഗ്രഹിക്കുന്നു
Longboat, s. കപ്പലിന്റെ കൂടെയുള്ള വലിയ തൊണി
Longivity, s. ദീൎഘായുസ്സ, ചിരായുസ്സ
Longimanous, a. കൈകൾ നീളമുള്ള
Longimetry, a. ദൂരങ്ങളെ അളക്കുന്ന സൂത്രം
Longing, s. വാഞ്ച്ഛ, കൊതി, ആഗ്രഹം
Longitude, s. നീളം, ഭൂചക്രത്തിന്റെ കിഴക്കപടിഞ്ഞാറുള്ള ചുറ്റളവ
Longitudinal, a. നെടുനീളത്തിൽ അളക്കുന്ന, നെടുനീളത്തിലുള്ള
Longsome, a. എറ നീണ്ട, എറ താമസമുള്ള
Longsuffeating, s. ദീൎഘക്ഷമ
Longsufferig, a. ദീൎഘക്ഷമയുള്ള, ക്ഷമയുള്ള
Longways, Longwise, ad, നെടുനീളത്തിൽ, നീളത്തിൽ
Longwinded, a. ദീൎഘശ്വാസമുള്ള, അസഹ്യമായുള്ള
To Look, v. n. & a. നൊക്കുന്നു, കാണുന്നു, ആലൊകനം ചെയ്യുന്നു; വിചാരിക്കുന്നു കാത്തിരിക്കുന്നു; ഭാവിക്കുന്നു; ശൊധനചെയ്യുന്നു
To look about one, സൂക്ഷിച്ചുനൊക്കുന്നു, ജാഗരണം ചെയ്യുന്നു
To look after, സൂക്ഷിക്കുന്നു, നൊക്കി കൊള്ളുന്നു
To look for, നൊക്കുന്നു; കാത്തിരിക്കുന്നു
To look into, ശൊധനചെയ്യുന്നു
To look on, പ്രമാണിക്കുന്നു; കാൎയ്യമാക്കുന്നു; വിചാരിക്കുന്നു; തൊന്നുന്നു; നൊക്കികൊണ്ടുനില്ക്കുന്നു
To look over, ഒത്തുനൊക്കുന്നു, പരീക്ഷ കഴിക്കുന്നു
To look out, നൊക്കുന്നു, അന്വെഷിക്കുന്നു, കാത്തുനില്ക്കുന്നു
To look to, നൊക്കുന്നു, സൂക്ഷിക്കുന്നു; കണ്ടുകൊള്ളുന്നു
Look! interj. നൊക്ക, ഇതാ
Look, s. നൊട്ടം, നൊക്ക; ആലൊകനം; ഭാവം, മുഖഭാവം; ദൎശനം
Looking—glass, s. കണ്ണാടി, ദൎപ്പണം
Loom, s. തറി, തറിമരം
To Loom, v. n. കാണായ്വരുന്നു, സമുദ്രത്തിൽ കാണായ്വരുന്നു
Loon, s. നീചൻ, ചണ്ഡാലൻ
Loop, s. കുഴ, ചരട കൊൎക്കുന്ന ദ്വാരം
Looped, a. കുഴകളുള്ള
Loophole, s. കുഴ, സൂത്രദ്വാരം, വാതായനം, പഴുത; ഉപായം, കഴിവ
To Loose, v. a. അഴിക്കുന്നു, തളൎത്തുന്നു, അയക്കുന്നു, വിട്ടയക്കുന്നു; അഴിച്ചുവിടുന്നു, കുടുക്കതീൎക്കുന്നു
To Loose, v. n. കപ്പൽ നീങ്ങിപൊകുന്നു
Loose, a. അഴിഞ്ഞ, അയഞ്ഞ, മുറുക്കമില്ലാത്ത; ആടുന്ന; ഇളക്കമുള്ള; അഴിമതിയായുള്ള; ഒഴിവുള്ള, മലശൊധനയുള്ള; കുടുക്കില്ലാത്ത, അജാഗ്രതയുള്ള
To break loose, കെട്ടപൊട്ടിച്ച ചാടി പൊകുന്നു
To get loose, അഴിഞ്ഞുപോകുന്നു, ഒഴുകിപോകുന്നു
To let loose, അഴിച്ചുവിടുന്നു, വിട്ടയക്കുന്നു
Loose, s. അഴിവ, അഴിച്ചിൽ, വിടുതൽ
To Loosen, v. a. അയക്കുന്നു, അയവാക്കുന്നു; കെട്ടഴിക്കുന്നു; ഇളക്കുന്നു; മലശൊധനയുണ്ടാക്കുന്നു; വെർപിരിക്കുന്നു; വിടുന്നു
Looseness, s. അയച്ചിൽ, അയവ; അഴിമതി; ഇളക്കം; വയറഇളക്കം വയറൊഴിച്ചിൽ; അതിസാരം; ഊടാട്ടം, ചരവ
To Lop, v. a. കൊതുന്നു, കൊമ്പിറക്കുന്നു; അറുത്തഖണ്ഡിക്കുന്നു
Lop, s. ഇറക്കിയകൊമ്പ; ചെള്ള
Loquacious, a. അധികം സംസാരിക്കുന്ന, പടപറയുന്ന
Loquacity, s. പടവാക്ക, അതിപ്രസംഗം, അധികസംസാരം
Lord, s. കാൎത്താവ, യഹൊവാ; പ്രഭു, നാഥൻ, യജമാനൻ; ൟശൻ, ൟശ്വരൻ; സ്വാമി; കൎത്തൃഭൂതൻ; ഭൎത്താവ; സ്ഥാനമാനപ്പെർ
Lords of the Council, രാജമന്ത്രിമാർ
To Lord, v. n. പ്രഭുത്വം ചെയ്യുന്നു, കൎത്തവ്യം ചെയ്യുന്നു
Lordling, s. (നിന്ദ്യാൎത്ഥത്തിൽ ) കൎത്താവ
Lordliness, s. കൎത്തവ്യത, ശ്രെഷ്ഠത, ശ്ലാഘ്യത; വലിപ്പം; അഹമതി, ഗൎവ്വം
Londly, a. കൎത്തൃത്വമുള്ള; ഗൎവ്വമുള്ള
Lordship, s. കൎത്തൃത്വം, പ്രഭുത്വം, യജമാനസ്ഥാനം; സ്ഥാനമാനപ്പെർ
Lore, s. പാഠം, ഉപദെശം, പഠിത്വം
To Lose, v. a. നഷ്ടമാക്കുന്നു, ചെതംവരുത്തുന്നു, കളയുന്നു, ഇല്ലാതാക്കുന്നു വിരുതതെറ്റുന്നു; ഭ്രമിപ്പിക്കുന്നു
To Lose, v, n. തൊലിപിണയുന്നു, തൊല്ക്കുന്നു; സാധിക്കാതിരിക്കുന്നു; നഷ്ടമാകുന്നു, ചെതമാകുന്നു; പൊയ്പൊകുന്നു, കാണാതെ പൊകുന്നു, കളഞ്ഞുപൊകുന്നു; ൻഇല്ലാതെ പോകുന്നു
Loser, s. നഷ്ടമനുഭവിക്കുന്നവൻ; തൊൽക്കുന്നവൻ
Loss, s. നഷ്ടം, ചെതം; തൊലി, അപജയം; വകമൊശം, പിഴ; ദുഷ്പ്രയത്നം
Lost, part. a. നഷ്ടമായ്പൊയ, കളഞ്ഞപൊയ, കാണാതെപൊയ
Lot, s. അവസ്ഥ, വിധി, അദൃഷ്ടം; പങ്ക, ചിട്ടി; കുറി ഭാഗ്യക്കുറി; കൂട്ടം
Lotion, s. ധാര; വ്രണങ്ങളെ കഴുകുന്ന മരുന്ന, കുളി
Lottery, s. കുറി, ഭാഗ്യക്കുറി ഭാഗ്യപരീക്ഷ
Lotus, s. താമരപ്പൂ
Loud, a. ഉയൎന്നശബ്ദമായുള്ള, ഉച്ചത്തിലുള്ള
Loudly, ad. ഉറക്കെ, ഉറക്കവെ, ഉച്ചത്തിൽ
Loudness, s. ഉറച്ചശബ്ദം, ഒച്ച
To Love, v. a. സ്നെഹിക്കുന്നു, വാത്സല്ലിക്കുന്നു, പ്രിയപ്പെടുന്നു, മെവുന്നു
Love, s. സ്നെഹം, വാത്സല്യം, പ്രിയം, പ്രീതി, പ്രെമം; അനുരാഗം, പക്ഷം, അനുമതി; കാമം
Loveliness, s. സ്നിഗ്ദ്ധത, ഇൻപഗുണം, മനൊഹരം, മനൊരഞ്ജന, സ്നെഹപാത്രത
Lovely, a, സ്നിഗ്ദ്ധമായുള്ള, മനൊഹരമായുള്ള, മനൊജ്ഞതയുള്ള
Lover, s. സ്നെഹിതൻ, പ്രിയൻ, രമകൻ, പ്രാണനാഥൻ, ചുറ്റുകാരൻ
Lovesick, a. സ്നെഹത്തളൎച്ചയുള്ള, കാമാതുരതയുള്ള
Lovesong, s. സ്നെഹത്തെ കുറിച്ചുള്ള പാട്ട
Lough, Lock, s. വെള്ളത്തടാകം, കായൽ
Loving, a. പ്രിയമുള്ള, അൻപുള്ള
Liovingkindness, s. പ്രീതിവാത്സല്യം, പ്രീതി, കരുണ
Lovingly, ad. പ്രീതിയായി, പ്രെമമായി, സ്നെഹമായി
Lovingness, s. അൻപ, പ്രീതി
Louis—dor, s. പത്തരൂപാ വിലയുള്ള ഒരു പ്രാൻസ നാണയം
To Lounge, v. n. മടിയായി നടക്കുന്നു, മിനക്കെട്ട പാൎക്കുന്നു
Lounger, s. മടിയൻ
Louse, s. പെൻ
Lousy, a. പെൻപിടിച്ച, പെനുള്ള; ഹീനമായുള്ള
Lout, s. കന്നൻ, വിടുഭൊഷൻ
Loutish, a. കന്നത്വമായുള്ള, മുരടശീലമുള്ള
Low, a. താഴ്ചയുള്ള, താണ, താൺ്മയുള്ള; ആഴമുള്ള; എളിയ; ഇടിവുള്ള, അധമമായുള്ള, ഹീനമായുള്ള
Low, ad. ഹീനമായി, താണവിലയായി; പതുക്കുവെ
To Low, v. a. & n. താഴ്ത്തുന്നു, താഴ്ചവരുത്തുന്നു; പശുപൊലെ മുക്കുറയിടുന്നു, അലറുന്നു, അകിറുന്നു
To Lower, v. a. താഴ്ത്തുന്നു, താഴ്ചവരുത്തുന്നു; ഇറക്കുന്നു; വിലകുറെന്നു
To lower, v. n, താഴുന്നു, താണുപൊകുന്നു; കുറയുന്നു
To Lower, v. n. മൂടലായിരിക്കുന്നു, മഴക്കൊൾകൊള്ളുന്നു, മെഘം മൂടുന്നു; ക്രൂരഭാവമായിരിക്കുന്നു, വപ്പകടിക്കുന്നു
Lower, s. മൂടൽ, മെഘമൂടൽ, ക്രൂരഭാവം
Lowermost, a. എല്ലാറ്റിലും താണ
Lowland, s. താണഭൂമി, താഴ്ചപ്രദെശം; ചതുപ്പുനിലം
Lowliness, s. താൺ്മ, എളിമ; താഴ്ച; വിനയം, മനത്താഴ്ച; ഹീനത
Lowly, a. താൺ്മയുള്ള, എളിമയുള്ള, വിനയമുള്ള; ഹീനമായുള്ള
Lowness, s. താഴ്ച; ഹീനാവസ്ഥ; നികൃഷ്ടത; വണക്കം; ഇടിവ
Lowspirited, a. മനസ്സിടിവുള്ള
Loyal, a. സ്വാമിഭക്തിയുള്ള, ഭയഭക്തിയുള്ള, ഭക്തിയുള്ള; വിശ്വാസഭക്തിയുള്ള, സ്ഥിരതയുള്ള
Loyalty, s. രാജവണക്കം, ഭക്തി, ഭയഭക്തി; വിശ്വാസ ഭക്തി
Lozenge, s. മാത്ര, വില്പ; ഔഷധഗുളികകൾ
Lubber, Lubbard, s. മുരട്ടുമടിയൻ, തടിമാടൻ; വിഡ്ഡി
Lubberly, a. മുരട്ടമടിയുള്ള, ഭടാചാരമുള്ള
Lubric, Lubricous, a. വഴുക്കലുള്ള, സ്ഥിരമില്ലാത്ത
To Lubricate, v. a. വഴക്കിക്കുന്നു, വഴുക്കലാകുന്നു
Lubricity, s. വഴുപ്പ, വഴുവഴുപ്പ
Lucent, a. പ്രകാശമുള്ള, ശൊഭയുള്ള
Lucid, a. തെളിവുള്ള, പ്രകാശമുള്ള, മിന്നുന്ന; സ്വഛമായുള്ള, തെളിഞ്ഞുബുദ്ധിയുള്ള
Lucifer, s. പിശാച, ഉദയനക്ഷത്രം
Luciferous, Lucific, a. വെളിച്ചമുണ്ടാക്കുന്ന, വെട്ടും കൊടുക്കുന്ന
Luck, s. ഭാഗ്യം, വിധി; അദൃഷ്ടം, ഭാഗധെയം
Luckily, ad, ഭാഗ്യമായി, അദൃഷ്ടമായി
Lucky, s. ഭാഗ്യമുള്ള, അദൃഷ്ടമായുള്ള
Lucrative, a. ദ്രവ്യലാഭമുള്ള, ആദായമുള്ള; പ്രയൊജനമുള്ള
Lucre, s. ദ്രവ്യലാഭം, ആദായം, പൊലിവ, ധനാഗമം
Lucriferous, Lucrific, a. ലാഭംവരുത്തുന്ന
Luctation, s. പൊരാട്ടം, വാദം; പിണക്കം
Luctiferous, Luctific, a. ദുഃഖമുണ്ടാക്കുന്ന
To Lucubrate, v. 5. ഉറക്കം ഇളച്ച അദ്ധ്യയനം ചെയ്യുന്നു, രാത്രിയിൽ പഠിക്കുന്നു
Lucubration, s. രാത്രിയിലെ പഠിത്വം, രാത്രിയിലുള്ള അദ്ധ്യയനം
Luculent, a. തെളിവുള്ള, ശൊഭയുള്ള; സ്വഛമായുള്ള; സ്പഷ്ടമായുള്ള; നിശ്ചയമുള്ള
Ludicrous, a. ചിരിയുണ്ടാക്കുന്ന, പരിഹാസമുള്ള, വിളയാട്ടായുള്ള
Ludification, s. പരിഹാസം, അപഹാസം
To Lug, v. a. ഇഴെക്കുന്നു, പിടിച്ചുവലിക്കുന്നു; ഊരുന്നു
Lug, s. ചെറിയമീൻ; അളവകൊൽ, ദണ്ഡ, ചെവി
Luggage, s. കനമുള്ള വസ്തു; സാമാനം
Lugsail, s, ചതുരത്തിലുള്ള ഒരു കപ്പൽപായ
Lugubrious, a. ദുഃഖമുള്ള, ഖെദമുള്ള
Lukewarm, s. വെതുപ്പായുള്ള, ഇളംചൂടുള്ള; ശീതൊഷ്ണമായുള്ള; ഉദാസീനമായുള്ള
Lukewarmness, s. വെതുപ്പ, ഇളംചൂട, മന്ദൊഷ്ണം; ഉദാസീനത
To Lull, v, a. ഉറക്കുന്നു, താരാട്ടുന്നു; ശാന്തമാക്കുന്നു
Lull, s. ശാന്തത
Lullaby, s, തൊട്ടിൽപാട്ട, താലൊലം, താരാട്ട
Lumbago, s. എളിക്കുള്ള ഒരു മഹാ വെദന, നടുവുകഴെപ്പ
Lumber, s. ഉപകാരമില്ലാത്ത സാധനങ്ങൾ, അല്പവിലയുള്ള വസ്തുക്കൾ
To Lumber, v. a. ഉപകാരമില്ലാത്ത തട്ടമുട്ടുകളെ കൂട്ടിവെക്കുന്നു
Luminary, s, വെളിച്ചം കാട്ടുന്ന വസ്തു, വെളിച്ചം, പ്രകാശരൂപം; ഉപദെഷ്ടാവ
Luminous, a. പ്രകാശമുള്ള, പ്രകാശിക്കുന്ന
Lump, s. കട്ട; കൂട്ടം; പിണ്ഡം; കൂമ്പാരം; അശെഷം, ആസകലം
To Lump, v. a. ആസകലം എടുക്കുന്നു
Lumping, a. വലിയ, കട്ടിയുള്ള, കനമുള്ള
Lumpish, a. കട്ടിയുള്ള; മന്ദബുദ്ധിയുള്ള, തടിയുള്ള
Lumpy, a. കട്ടിയുള്ള
Lunacy, s. ഭ്രാന്ത; ചന്ദ്രരൊഗം
Lunar, Lunary, a. ചന്ദ്രനൊടുചെൎന്ന
Lunated, a. അൎദ്ധചന്ദ്രനെപൊലെ ആയിതീൎന്ന, ചന്ദ്രാകാരമായുള്ള
Lunatic, a. ഭ്രാന്തുള്ള, ചന്ദ്രരൊഗമുള്ള
Lunatic, s. ഭ്രാന്തൻ, പൈത്യക്കാരൻ
Lunation, s. ചന്ദ്രഗതി
Lunch, s. ചെറിയ ഭക്ഷണം, ചെ Luncheon, റിയ ഊണ; ഒരു പിടി ഭക്ഷണം
Lune, s. അൎദ്ധചന്ദ്രാകാര വസ്തു
Lunette, s. അൎദ്ധചന്ദ്രൻ
Lungs, s. ശ്വാസനാഡികൾ
Lunt, s, വെടിത്തിരി, കയറ്റുതിരി
Lupine, s. വിശെഷമായ ഒരു വിധം പയറ; ഒരു വിധം പുഷ്പം
Lurch, s. നിസ്സഹായത, മൊശം, നിരാധാരം
To Lurch, v, a. വിഴുങ്ങുന്നു; തട്ടിക്കുന്നു, ചതിക്കുന്നു, മൊഷണം ചെയ്യുന്നു
Lurcher, s. ചൊരൻ, തട്ടിക്കുന്നവൻ, ചതിയൻ; പാത്തിരിക്കുന്ന നായ; അതിഭക്ഷകൻ
Lure, s. ഇര: ആകൎഷണം
Lurid, a. മങ്ങലായുള്ള
To Lurk, v. 5. പതിയിരിക്കുന്നു, പാളുന്നു; പതുങ്ങുന്നു, ഒളിച്ചിരിക്കുന്നു
Lurker, s. പതിയിരിക്കുന്നവൻ
Lurking—place, s. ഒളി, ഒളിപ്പിടം
Luscious, a. അതിമധുരമായുള്ള , രസമുള്ള, രുചിയുള്ള, ഇഷ്ടമുള്ള
Lusciousness, s. അതിമധുരം, അതിരുചി
Lusorious, Lusory, a. സരസമുള്ള, വിനൊദമുള്ള
Lust, s. മൊഹം, ദുൎമ്മൊഹം, കാമം, മദം, ദുരാശ, ഇഛ
To Lust, v, 5. കാമിക്കുന്നു, മൊഹിക്കുന്നു, ഇഛിക്കുന്നു, വാഞ്ച്ഛിക്കുന്നു
Lustful, a. ദുൎമ്മൊഹമുള്ള, കാമമുള്ള, ദുരാശയുളള
Lustily, ad. പുഷ്ടിയായി, ഉറക്കെ, വീൎയ്യത്തൊടെ
Lustiness, s. ദെഹപുഷ്ടി, ശരീരാരൊഗ്യം, കായബലം
Lustration, s. വെള്ളംകൊണ്ട സ്വഛമാക്കുക
Lustre, s. കാന്തി, ശൊഭ, തെജസ്സ; ഒളിവ; മിനുസം, ശ്രെഷ്ഠത, കീൎത്തി; അഞ്ച സംവത്സരത്തെ ഇട
Lustring, s. കാന്തിയുള്ള ഒരു വിധം പട്ട
Lustrous, a, ശൊഭയുള്ള, ഒളിവുള്ള; കീൎത്തിയുള്ള
Lusty, a. ദെഹപുഷ്ടിയുള്ള, ആരൊഗ്യമുള്ള, കായബലമുള്ള
Lute, s. നന്തുണി, ഒരു വിധം വീണ; കളിമണ്ണ
To Lute, v. a. മണ്ണുകൊണ്ട തെച്ച അടെക്കുന്നു, ശീലമൺചെയ്യുന്നു
Lutheran, s. ലൂത്തറിനെ പിന്തുടരുന്നവൻ
Lutulent, a. ചെറായുള്ള , ചെളിയുള്ള
To Lux, Luxate, v, a. ഉളുക്കിക്കുന്നു, സന്ധിപ്പിക്കുന്നു, എപ്പതെറ്റിക്കുന്നു
Luxuriance, അതിവളൎച്ച, അഭിവൃ Luxuriancy, s. ദ്ധി: തഴപ്പ
Luxuriant, a. അതിവളൎച്ചയുള്ള അഭിവൃദ്ധിയുള്ള, പുഷ്ടിയുള്ള
To Luxuriate, v, n. അധികം വളരുന്നു, അഭിവൃദ്ധിയാകുന്നു, തഴെക്കുന്നു, പുഷ്ടിയാകുന്നു
Luxurious, a. മത്തവിലാസമുള്ള, തഴപ്പുള്ള, അഭിവൃദ്ധിയുള്ള
Luxury, s. അത്യാശ, മത്തവിലാസം; അതിവളൎച്ച, അഭിവൃദ്ധി
Lying, part. of To Lie, കിടക്കുന്ന
Lymph, s. ശുദ്ധജലം
Lynx, s. പുള്ളിയുള്ള ഒരു കാട്ടുമൃഗം
lyre, s. ഒരു വക വീണ
Lyric, a. വീണയൊടു കൂടെ പാടുന്നപാട്ടുള്ള
Macaroon, s. ഒരുവക മധുരമുള്ള അട; നിരാചാരക്കാരൻ
Mace, s. ജാതിപത്രി; ഗദ, പൊന്തി
Macebearer, s. ഗദക്കാരൻ
To Macerate, v, a, മെലിച്ചിലാക്കുന്നു; കുഴെക്കുന്നു; ഊറെക്കിടുന്നു; തുവെക്കുന്നു
Maceration, s. മെലിച്ചിലാക്കുക, കുഴച്ചിൽ, ഊറെക്കിടുക; തുവെപ്പ
To Macinate, v, a. യന്ത്രിക്കുന്നു, ഉപായം വിചാരിക്കുന്നു
Machination, s. കൌശലം, ഉപായവിചാരം, സൂത്രം; തന്ത്രം
Machine, s. യന്ത്രം, സൂത്രം
Machinery, s. യന്ത്രപ്പണി, സൂത്രപ്പണി; ഉപായം, കൌശലം
Machinist, s. യന്ത്രി, യന്ത്രക്കാരൻ, സൂത്രപ്പണിക്കാരൻ
Macrocosm, s. അഖിലാണ്ഡം, പ്രപഞ്ചം
Mactation, 7. ബലിക്ക മൃഗങ്ങളെ കൊല്ലുക
Macula, Maculation, s. കറ, കളങ്കം, മാച്ച
To Maculate, v. a. കറയാക്കുന്നു, കളങ്കമാക്കുന്നു
Mad, a. ഭ്രാന്തുള്ള, പെയുള്ള, വെറിപിടിച്ച
Madam, s. മാദാമ, യജമാനസ്ത്രീ
Madbrain, ഭ്രാന്തപിടിച്ച, ബുദ്ധി Mabrained, a. ഭൂമമുള്ള, തലക്കാച്ചിലുള്ള
Madcap, s, ഭ്രാന്തൻ, തലക്കാച്ചിലുള്ളവൻ; ബുദ്ധികെട്ടവൻ
To Madden, v. n. ഭ്രാന്താകുന്നു, ഭ്രാന്ത പിടിക്കുന്നു
To Madden, v. a. ഭ്രാന്തപിടിപ്പിക്കുന്നു, മദിപ്പിക്കുന്നു
Madder, s. മഞ്ചട്ടി
Made, part. pret. of To Make, ഉണ്ടാക്കി, ഉണ്ടാക്കിയ, നിൎമ്മിച്ച, നിൎമ്മിച്ചു
To Madefy, v. a. നനെക്കുന്നു
Madhouse, s. ഭ്രാന്തുള്ളവരെ പാൎപ്പിക്കുന്ന സ്ഥലം
Madlly, ad. ബുദ്ധികൂടാതെ, ബുദ്ധികെടായി
Madman, s. ഭ്രാന്തൻ, വെറിയൻ
Madness, s. ഭ്രാന്ത, ബുദ്ധിഭ്രമം, ചിത്ത വിപ്ലവം, വെറി, മദം, പെയ
Magazine, s. കലവറ, ഉഗ്രാണം, ആയുധശാല; ഒരുവക പുസ്തകം
Maggot, s. പുഴു, കൃമി; വ്യാമൊഹം
Magotty, a. പുഴുപിടിച്ച; വ്യാമൊഹമുള്ള
Magi, s. plu. കിഴക്കുദെശത്തെ ജ്യൊതിഷക്കാർ
Magic, s. മന്ത്രവാദം, ജാലം, മായ; സ്തംഭനം, ശൂന്യവിദ്യ
Magic, Magical, a. മന്ത്രവാദമുള്ള
Magician, s. മന്ത്രവാദി, ജാലക്കാരൻ, സ്തംഭനവിദ്യക്കാരൻ
Magisterial, a. അധികാരമുള്ള, പ്രഭാവമുള്ള, വലിപ്പമുള്ള; അഹംഭാവമുള്ള, ഗൎവ്വമുള്ള; പുടംവെച്ച
Magistery, s. പുടം വെച്ച പൊടി
Magistracy, s. രാജ്യാധികാരിയുടെ ഉദ്യൊഗം
Magistrate, s. അധികാരി, രാജ്യാധികാരി
Magnanimity, s. മഹാത്മ്യം, മഹാ മനസ്സ; ധീരത
Magnanimous, a. മഹാത്മാവായ, മഹാ മനസ്സുള്ള, ധീരതയുള്ള
Magnet, s, കാന്തക്കല്ല, സൂചികാന്തം
Magnetic, കാന്തക്കല്ലിന സംബന്ധ Magnetical, a. മുള്ള; കാന്തക്കല്ലുപൊലെ ശക്തിയുള്ള; ആകൎഷിക്കുന്ന
Magnetism, s. കാന്തക്കല്ലിന്റെ ശക്തി, ആകൎഷണശക്തി
Magnific, Magnifical, a. മഹത്വമുള്ള, പ്രശസ്തുമായുള്ള, പ്രാബല്യമായുള്ള
Magnificence, s. പ്രബലത, കൊലാഹലം, ഘൊഷം, ആഡംബരം, മൊടി
Magnificent, a. പ്രബലതയുള്ള, കൊലാഹലമുള്ള, മൊടിയുള്ള
Magnifier, s. പുകഴ്ത്തുന്നവൻ, ചെറിയ ഒരു വസ്തുവിനെ നൊക്കിയാൽ വലുതായിട്ട കാട്ടുന്ന കണ്ണാടി
To Magnify, v, a, മഹത്വപ്പെടുത്തുന്നു,പുകഴ്ത്തുന്നു, ഉയൎത്തുന്നു, ഉന്നതപ്പെടുത്തുന്നു, വലിയതാക്കുന്നു; വലുതായിട്ട കാണിക്കുന്നു
Magnitude, s. മഹത്വം, വലിപ്പം, വലിമ
Mahometan, s. മഹന്മതമതക്കാരൻ
Mahometanism, s. മഹന്മതിന്റെ മതം
Maid, Maiden, s, കന്യക; വീട്ടിപ്പെണ്ണ, വെള്ളാട്ടി
Maiden, a. കന്യകയായുള്ള; നവമായുള്ള; മലിനപ്പെടാത്ത
Maidenhood, s. കന്യകാവ്രതം
Maidservant, s. വെലക്കാരി, വിട്ടിപ്പെണ്ണ
Majestic, മഹനീയമായുള്ള, മഹ Majestical, a. ത്വമുള്ള, പ്രതാപമുള്ള
Majesty, s. മഹത്വം, പ്രഭാവം, പ്രതാപം; മാഹാത്മ്യം
Mail, s. കവചം, കഞ്ചുകം; അഞ്ചൽക്കാരന്റെ കടലാസുവഞ്ചി
To Maim, v. a. ഊനംവരുത്തുന്നു, മുടന്താക്കുന്നു
Maim, s. ഉനം, മുടന്ത
Main, a, പ്രധാനമായുള്ള, മുഖ്യമായുള്ള: ആസകലമുള്ള; സാരമായുള്ള, ബലമുള്ള
Main, s. ആകപ്പാട, ആസകലം, വലിയ പങ്ക; സമുദ്രം; ബലം; കരപ്പുറം
Mainland, s. വിസ്തീൎണ്ണഭൂമി
Mainly, ad. പ്രധാനമായി, മുഖ്യമായി
Mainmast, s. കപ്പലിന്റെ നടുവിലത്തെ പാമരം
Mainprize, s. ജാമ്യം, പണയം
Mainsail, s. കപ്പലിന്റെ നടുവിലത്തെ പാമരത്തിന്റെ വലിയ പാ
To Maintain, v. a. പാലിക്കുന്നു, സംരക്ഷണം ചെയ്യുന്നു; ആദരിക്കുന്നു; ചിലവ നടത്തിക്കുന്നു, ഉപജീവനംകൊടുത്ത വളൎത്തുന്നു; അഹൊവൃത്തികഴിക്കുന്നു
To Maintain, v, n. ഉണ്ടെന്ന പറയുന്നു, നിശ്ചയമായി പറയുന്നു, വ്യവഹരിക്കുന്നു
Maintainable, a. രക്ഷിക്കാകുന്ന, ന്യായം പറയതക്ക
Maintainer, s. രക്ഷിക്കുന്നവൻ, ആദരിക്കുന്നവൻ
Maintenance, s. ജീവനം, ഉപജീവനം, അഹൊവൃത്തി, ആദരവ; പാലനം, സംരക്ഷണം
Maintop, s. വലിയ പാമരത്തിന്റെ മെലെ അഗ്രം
Major, a. അധികമായുള്ള; കൂടുതലുള്ള; സ്ഥാനവലിപ്പമുള്ള
Major, s. പട്ടാളത്തിൽ കപ്പിത്താന മെലായുള്ള ഉദ്യോഗസ്ഥൻ; മെജർ, പട്ടണത്തിൽ പ്രധാന ഉദ്യൊഗസ്ഥൻ
Majority, s. വലിപ്പം, അധികതുക, അധികംപെർ; പ്രായമൂപ്പ; മെജാരിന്റെ സ്ഥാനം
Maize, s. ചൊളം
To Make, v, a. ഉണ്ടാക്കുന്നു, നിൎമ്മിക്കുന്നു; തീൎക്കുന്നു; പണിയുന്നു; ആക്കുന്നു; ചെയ്യുന്നു
To Make, v. n. ചെല്ലുന്നു, പായുന്നു; ഉതകുന്നു; നടക്കുന്നു; ചെരുന്നു
To make away with, കൊല്ലുന്നു, നശിപ്പിക്കുന്നു
To make for, നെരെ ചെല്ലുന്നു
Make, s, ആകൃതി, ഭാഷ
Maker, s. സ്രഷ്ടാവ, നിൎമ്മാതാവ; ഉണ്ടാക്കുന്നവൻ, പണിക്കാരൻ
Makeweight, s. തുക്കം ശരിനില്പാൻ ഇടുന്ന വസ്തു, ഇട, കട്ടി, പടി
Malady, s. വ്യാധി, രൊഗം
Malapert, a. തണ്ടുതപ്പിത്വമുള്ള, ധാൎഷ്ട്യമുള്ള
Male, a. പുല്ലിംഗമായുള്ള, ആണായുള്ള
Male, s. ആൺ, പുരുഷൻ
Maleadministration, s. ദുൎവ്വിചാരണ, ദുൎന്നിവാഹം
Malecontent, അസന്തുഷ്ടിയുള്ള, ര Malecontented, a. മ്യതകെടുള്ള
Malecontent, s. അസന്തുഷ്ടൻ, ദ്രൊഹി, മത്സരക്കാരൻ
Malediction, s, ശാപം, ദുഷിവാക്ക
Malefaction, s. ദുഷ്കൎമ്മം, കുറ്റം, അക്രമം
Malefactor, s. ദുഷ്കൎമ്മി, കുറ്റക്കാരൻ
Malepractice, s. ദുൎന്നടപ്പ, ദുൎവ്വ്യാപാരം, വെണ്ടാത്തരം
Malevolence, s. ദുൎമ്മനസ്സ, ദുൎബുദ്ധി, വൈരം, വെണ്ടാസനം
Malevolent, a. ദുൎമ്മനസ്സുള്ള, വെണ്ടാത്തരമുള്ള, വെണ്ടാസനമുള്ള
Malice, s. ൟൎഷ്യ, ദ്വെഷം; ദുഷ്പ്രയത്നം, ദുൎഗ്ഗുണം
Malicious, a. ൟൎഷ്യയുള്ള, ദ്വെഷമുള്ള, ദുഷ്പ്രയത്നമുള്ള, ദുൎഗ്ഗുണമുള്ള
Maliciousness, s. ദുശ്ചിന്ത, ദുഷ്പ്രയത്നം, ദ്രൊഹചിന്ത, ദുൎവ്വിചാരം, മത്സരം
Malign, a, ദ്വെഷമുള്ള, ദുശ്ചിന്തയുള്ള; പകൎച്ചയുള്ള
To Malign, v. a. ദൂഷ്യം പറയുന്നു, ദ്വെഷിക്കുന്നു; നിന്ദിക്കുന്നു; ഉപദ്രവിക്കുന്നു
Malignancy, വെണ്ടാസനം, ദുൎമ്മന Malignity, s. സ്സ, ദുൎവ്വിചാരം, ദുശ്ചിന്ത
Malignant, a. വെണ്ടാസനമുള്ള, ൟൎഷ്യയുള്ള, ദ്വെഷമുള്ള; പകൎച്ചയുള്ള
Malignant, s. ദുശ്ചിന്തയുള്ളവൻ, വെണ്ടാസനക്കാരൻ
Maligner, s. ദുൎവ്വിചാരമുള്ളവൻ
Mall, s. ചുറ്റിക, കൊട്ടുതടി, മരമുട്ടി, മുട്ടിക
To Mall, v. a. അടിക്കുന്നു, ഇടിക്കുന്നു, ചുറ്റികകൊണ്ട് അടിക്കുന്നു
Malliable, a. അടിച്ചപരത്താകുന്ന, മയമുള്ള
To Malleate, v. a. ചുറ്റികകൊണ്ട അടിക്കുന്നു, അടിച്ചുനീട്ടുന്നു
Mallet, s. കൊട്ടുതടി, കൊട്ടുവടി
Mallows, s. തുത്തി
Malt, s. നനെച്ച ഉണക്കിയ യവം
To Maltreat, v, a. കയ്യെറ്റം ചെയുന്നു, ശകാരിക്കുന്നു
Malversation, s. തിരിപ്പിടി
Mamma, s. ശിശുക്കൾ മാതാവിനെ വിളിക്കുന്ന വാക്ക, അമ്മ
Mammet, s. പാവം
Mammilliary, a. മുലകളൊടെ ചെൎന്ന
To Mammoc, v, a, ചീന്തികളയുന്നു, കീറിക്കളയുന്നു
Mammon, s. ധനം, ഐശൎയ്യം; ധനപതി
Man, s. മനുഷ്യൻ, മാനുഷൻ, പുരുഷൻ, നരൻ, മൎത്യൻ, മാനവൻ, പുമാൻ, പഞ്ചജനൻ; ആൾ, ഒരുത്തൻ; കരു
Man of war, പടക്കപ്പൽ
To Man, v. a. ആളുകളെ ശെഖരിച്ചാക്കുന്നു; ആളുകളെ കാവലാക്കുന്നു; ഉറപ്പിക്കുന്നു, ബലപ്പെടുത്തുന്നു; പുള്ളിനെ ഇണെക്കുന്നു; സെവിക്കുന്നു
Manalcles, s, കൈവിലങ്ങ, കൈക്കൂച്ച
To Manacle, v, a. കൈവിലങ്ങിടുന്നു, കൈക്കൂച്ചിടുന്നു, കയ്യാമയിടുന്നു
To Manage, v. a. നിൎവ്വഹിക്കുന്നു, നടത്തുന്നു, നടത്തിക്കുന്നു, ഭരിക്കുന്നു; ശീലിപ്പിക്കുന്നു; പെരുമാറുന്നു; കാൎയ്യം വിചാരിക്കുന്നു; കൃഷിനടത്തുന്നു
Manage, Management, Managery, s. നിൎവ്വാഹം, നടത്തൽ, ഭരിപ്പ; കാൎയ്യകാരകം, കാൎയ്യവിചാരം; കൃഷിനടത്തൽ
Manageable, a. നിൎവ്വഹിക്കാകുന്ന, നടത്താകുന്ന, നടത്തിക്കാകുന്ന, ഭരിക്കാകുന്ന; അനുസരണമുള്ള
Manager, s. നിൎവ്വഹിക്കുന്നവൻ, നടത്തുന്നവൻ, കാൎയ്യക്കാരൻ; വിചാരിപ്പുകാരൻ; അദ്ധ്യക്ഷൻ; ഭരിക്കുന്നവൻ, തുരിശക്കാരൻ
Manation, s. വെറൊന്നിൽനിന്നുള്ള ഉല്പാദനം
Manchet, s. ചെറിയ കൊതമ്പപ്പം
To Mancipate, v. a. അടിമയാക്കുന്നു, കെട്ടുന്നു, ബന്ധിക്കുന്നു
Mancipation, s. അടിമ, ബന്ധകം: നിൎബന്ധം
Manciple, s. കലവറക്കാരൻ, അകത്തഴിക്കാരൻ
Mandamus, s. മെൽന്യായസ്ഥലത്തുനിന്നുള്ള കല്പന, രാജകല്പന
Mandarin, s. ചീനരാജ്യത്തെ അധികാരി
Mandate, s. കല്പന, ആജ്ഞ; ചട്ടം
Mandatory, a. കല്പിക്കുന്ന, ആജ്ഞാപിക്കുന്ന
Mandible, s. താടിയെല്ല; കുരുട
Mandil, s. തലപ്പാവ
Mandrake, s. ദൂദായ
To Manducate, v. a. ചവെക്കുന്നു, ചവെച്ചുതിന്നുന്നു
Manducation, s. ചവെപ്പ, ചവ
Mane, s. കുതിരയുടെ കഴുത്തുരൊമം, കുഞ്ചിരൊമം; നാട
Maneater, s. മനുഷ്യരെ ഭക്ഷിക്കുന്നവൻ, മാനുഷഭൊജി
Manes, s. ദെഹി, ആത്മാവ
Manful, a, പരാക്രമമുള്ള, ശൗൎയ്യമുള്ള, ആണത്വമുള്ള, ധീരതയുള്ള
Manfulness, s. പരാക്രമം, ആണത്വം, ധീരത
Mange, s. മൃഗങ്ങൾക്കു വരുന്ന ചിരങ്ങ, നാച്ചൊറി
Manger, s. പശുത്തൊട്ടി, പുൽക്കൂട
Mangle, s. വസ്ത്രങ്ങളെ മിനുക്കുന്ന യന്ത്രം
To Mangle, v. a. നുറുക്കുന്നു, നുരുനുരെ കീറുന്നു; അറുത്തുകൊല്ലുന്നു; വസ്ത്രങ്ങളെ മിനുക്കുന്നു
Mangler, s. നുറുക്കുന്നവൻ, കഷണിക്കുന്നവൻ
Mango, s. മാങ്ങാ, ചൂതഫലം, മാവ
Mangy, a. ചിരങ്ങുള്ള, ചൊറിയുള്ള
Manhood, s. മാനുഷ്യം, മനുഷ്യസ്വഭാവം, മനുഷ്യത്വം; പുരുഷത്വം; യവ്വനം, ചെറുപ്പം
Maniac, s. ഭ്രാന്തൻ
Maniac, a. ഭ്രാന്തപിടിച്ച, ഭ്രാന്തുള്ള
Manifest, a. സ്പഷ്ടമായുള്ള, പ്രത്യക്ഷമായുള്ള, തെളിഞ്ഞ, മറവില്ലാത്ത, പ്രകടമായുള്ള
To Manifest, v. a. നഷ്ടമാക്കുന്നു, പ്രത്യക്ഷമാക്കുന്നു, തെളിയിക്കുന്നു, പ്രകടിക്കുന്നു, പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നു
Manifestation, s. സ്പഷ്ടത, പ്രത്യക്ഷത, പ്രകാശം, സിദ്ധമാക്കുക
Manifestly, ad. തെളിവായി, സ്പഷ്ടമായി, പ്രത്യക്ഷമായി
Manifesto, s. വിളംബരം, അറിയിപ്പ
Manifold, a. നാനാവിധമായുള്ള, പലവിധമുള്ള, അനെകം, ബഹുവിധം; കൂട്ടി ചെൎക്കപ്പെട്ട
Manikin, s. മുണ്ടൻ, വാമനൻ; ആൺകുട്ടി
Manille, s. മൊതിരം, കങ്കണം
Maniple, s. കൈനിറ, ഒരുപിടി; പടജനങ്ങളുടെ ഒരു ചെറിയ കൂട്ടം
Manlkiller, s. ഘാതകൻ, കുലപാതകൻ, മനുഷ്യരെ കൊല്ലുന്നവൻ
Mankind, s. മനുഷ്യജാതി, മാനുഷവൎഗ്ഗം, ജനം
Manlilke, Manly, a. ആണത്വമുള്ള, പുരുഷത്വമുള, ധീരതയുള്ള
Manliness, 7. ആണത്വം, പുരുഷത്വം, ശൌൎയ്യം, യൊഗ്യത
Manna, s. മന്നാ
Manner, s. പ്രകാരം, വിധം, അടവ, നടപ്പ, മൎയ്യാദ, ചട്ടം, വിധാനം; ഭാവം; മാൎഗ്ഗം; ശീലം, അവസ്ഥ
Mannerly, a. മൎയ്യാദയുള്ള, ആചാരമുള്ള
Manners, s. pl. നീതിമൎയ്യാദ, ആചാരമുറകൾ, ഉപചാരശീലം
Mannerliness, s. ആചാരമുറ
Mannish, a. പുരുഷലക്ഷണമുള്ള; ആണത്വമുള്ള; മുട്ടാളത്വമുള്ള
Manœuvre, s. കൌശലപ്രയൊഗം, വിദഗ്ദത
Manor, s. ഇടവക, ജന്മിക്കുള്ള അധികാരം
Manse, s, പട്ടക്കാരന്റെ ഇടവകഭവനം; വാദ്യാന്റെ വീട
Mansion, s. വലിയ വീട, ഭവനം, വാസസ്ഥലം, മഠം, വസതി
Manslaughter, s. ആളെ കൊല്ലുക, മനുഷ്യകുല, നരവധം
Mansuetude, s. ശാന്തത, ഇണക്കം, മരുക്കം
Mantel, s. പുകദ്വാരത്തിന മീതെ ചെയ്ത ഒരു പണി
Mantelet, s. സ്ത്രീകൾ ഇടുന്ന ചെറുവക പുറംകുപ്പായം; ഒരു വക കൊട്ട
Mantle, s. പുറങ്കുപ്പായം, നിലയങ്കി, കുപ്പായം
Mantology, s. ദീൎഘദശനം ചൊല്ലുന്ന വരം
Mantua, s. സ്ത്രീകളുടെ നിലയങ്കി
Mantuamaker, s, സ്ത്രീകളുടെ നിലയങ്കിയും മറ്റും ഉണ്ടാക്കുന്നവൻ
Manual, a. കൈവെലയായുള്ള, കൈപാടുള്ള, കൈപ്രയൊഗമുള്ള
Manuduction, s. കൈപിടിച്ച നടത്തുക
Manufactory, s. ചരക്കുകൾ ഉണ്ടാക്കുന്ന പണിപ്പുര
Manufacture, s. കൌശലപ്പണി, കൃതി, പണി, നിൎമ്മാണം; ഉണ്ടാക്കപ്പെട്ടവസ്തു, ചരക്കു
To Manufacture, s. ഉണ്ടാക്കുന്നു, നിൎമ്മിക്കുന്നു, പണിയുന്നു
Manufacturer, s. ഉണ്ടാക്കുന്നവൻ, നിൎമ്മിതാവ, പണിയിക്കുന്നവൻ, പണിക്കാരൻ
Manumission, s. അടിമയൊഴിക്കുക
To Manumit, v. a. അടിമയൊഴിക്കുന്നു
Manurable, v. a. കൃഷിചെയ്യാകുന്ന
To Manure, v, a, കൃഷിചെയ്യുന്നു; വളമിടുന്നു, ചവറിടുന്നു
Manure, s, വളം
Manuscript, s, എഴുതിയ പുസ്തകം, കയ്യെഴുത്തായുള്ള പുസ്തകം
Many, a. അനെകം, അനെക, പല, വളര, ബഹു, നാനാ; ബഹുലം
Manycoloured, a. പലനിറമുള്ള, നാനാ വൎണ്ണമായുള്ള
Manycornered, a. പലകൊണുള്ള, അനെകം മൂലയുള്ള
Manyheaded, a. അനെകം തലയുള്ള
Manytimes, ad. പലപ്പൊഴും, പലപ്രാവശ്യം, പലതവണയും, കൂടക്കൂടെ
Map, s. ദെശങ്ങൾ മുതലായവയുടെ പടം, ഭൂഗൊളപടം
To Map, v. a. ദെശങ്ങൾ മുതലായവയുടെ പടം വരക്കുന്നു
Mappery, s. പടംവരെക്കുന്ന വിദ്യ, വര പ്രയൊഗം
To Mar, v. a. കെടുവരുത്തുന്നു, ചെതം വരുത്തുന്നു, ചീത്തയാക്കുന്നു, വഷളാക്കുന്നു, ദൊഷപ്പെടുത്തുന്നു
Maranatha, s. ശാപവിധി
Marasmus, s. ക്ഷയരൊഗം
Marauder, s. കൊള്ളയിടുന്ന ഭടൻ, കൊള്ളക്കാരൻ
Marble, s. നല്ലമിനുസമുള്ള ഒരു വക കല്ല, പലനിറമുള്ള കല്ല; കളിക്കുന്ന ഉരുണ്ടുകല്ല
Marble, a. നല്ലമിനുസമുള്ള കല്ലുകൊണ്ട തീൎത്ത; പലനിറമുള്ള
To Marble, v, a. പലനിറമാക്കുന്നു
Marblelhearted, a, കഠിനഹൃദയമുള്ള, നിൎദ്ദയം
Marcasite, s. മാക്കീരകല്ല
March, s. മീനം, മീനമാസം; പ്രയാണം, പ്രസ്ഥാനം, പട്ടാളയാത്ര
To March, v. n. പട്ടാളം നടക്കുന്നു, യാത്രയാകുന്നു, അണിയിട്ട നടക്കുന്നു
To March, v. a. പട്ടാളം നടത്തുന്നു, അണിയിട്ട നടത്തുന്നു
Marcher, s. അതിർ പ്രമാണി
Marches, s. plu. അതിരുകൾ, നാട്ടിൻ അതൃത്തികൾ
Marchioness, s. ഒരു പ്രധാനസ്ത്രീയുടെ സ്ഥാനപ്പെർ
Marchpane, s. മധുരമുള്ള ഒരു വക അപ്പം
Marcid, a. മെലിഞ്ഞ, ചടച്ച, ശൊഷിച്ച, വാടിയ
Mare, s. പെൺകുതിര
Mareschal, s. വലിയ സൈനാപതി, പടനായകൻ
Margarite, s. മുത്ത, ഒരു രത്നം
Margin, s. ഒര, വിളിമ്പ, വക്ക
Marginal, a. വിളിമ്പത്ത എഴുതിയ
Margrave, s. ജൎമനിദെശത്ത ഒരു രാജാവിന്റെ സ്ഥാനപ്പെർ
Marigold, s. ഒരു വക മഞ്ഞപുഷ്പം
Marine, a, കടലൊട ചെൎന്ന, സമുദ്രസംബന്ധമുള്ള, സമുദ്രീയം
Marine, s. കപ്പൽ സിപ്പായി; പടക്കപ്പൽ കാൎയ്യം; കടൽ കാൎയ്യങ്ങൾ
Mariner, s. കടൽസഞ്ചാരി, കപ്പക്കാരൻ
Mark, s. അടയാളം, കുറിപ്പ, കുറി; വടു; ഉണ്ടിക; ലക്ഷ്യം, ചിഹ്നം; സാക്ഷി; ലാക്ക; ലക്ഷണം; പ്രമാണം
To Mark, v. a. & n. അടയാളമിടുന്നു, വരെക്കുന്നു, ഉണ്ടികകുത്തുന്നു; കുറിക്കുന്നു; പ്രമാണിക്കുന്നു, കരുതുന്നു
To Market, v. a. ചന്തയിൽ കച്ചവടം ചെയ്യുന്നു, കൊടുക്കവാങ്ങൽ ചെയ്യുന്നു, ക്രയവിക്രയം ചെയ്യുന്നു
Market, s. ചന്ത, കടവീഥി; കൊടുക്കവാങ്ങൽ, വില, നിരക്ക
Market—day, s. ചന്തദ്ദിവസം
Market—place, s. ചന്തസ്ഥലം
Market—price, s. ചന്തവില, നടപ്പുവില
Market—town, s. ചന്തനഗരം
Marksman, s. ലാക്കിൽകൊള്ളിക്കുന്നവൻ, ലാക്കുമുറിപ്പാൻ നിപുണൻ
Marl, s. ഒരു വക കളിമണ്ണ
Marline, s. കീലിൽ മുക്കിയ വക്കുനൂൽ
Marlpit, s. കളിമണ്ണ എടുക്കുംകുഴി
Marmalade, s. പഞ്ചസാരയിൽ വിളയിച്ച പഴം
Marmoset, s. ഒരു വക ചെറിയ കുരങ്ങ
Marque, s. പിടിപ്പാനുള്ള കല്പന
Marquee, s. പട്ടാള ഉദ്യോഗസ്ഥന്റെ കൂടാരം
Marquis, s. ഒരു വലിയ സ്ഥാനപ്പെർ
Marriage, s. വിവാഹം, കല്യാണം, പെൺ്കെട്ട, വെളി
Marriageable, a. വിവാഹപരുവമുള്ള, വിവാഹം ചെയ്യാകുന്ന
Married, a. വിവാഹം ചെയ്ത, വിവാഹം കഴിഞ്ഞ, വെട്ട
Marrow, s. മജ്ജ, അസ്ഥിഗുരുത്വം
To Marry, v. a. & n. വിവാഹം കഴിപ്പിക്കുന്നു, വിവാഹം കഴിക്കുന്നു, വിവാഹം കഴിയുന്നു, കല്യാണം ചെയ്യുന്നു, പെണ്ണു കെട്ടുന്നു; വെൾക്കുന്നു
Marsh, s. ചതുപ്പുനിലം, ഊറ്റുള്ള നിലം, ൟറംനിലം
Mars, s. ചൊവ്വാ, കുജൻ
Marshal, s. ആയുധപ്രമാണി; അടുക്കുവരുത്തുന്നവൻ; യഥാക്രമപ്പെടുത്തുന്നവൻ; മുന്നാടി
To Marshal, v. a. ക്രമപ്പെടുത്തുന്നു, അടുക്കിവെക്കുന്നു; മുന്നൊട്ടുന്നു
Marshalsea, s. കാരാഗ്രഹം
Marshy, s. ചതുപ്പുള്ള, ൟറമുള്ള
Mart, s. ചന്തസ്ഥലം, കൊടുക്കൽവാങ്ങൽ സ്ഥലം
Martial, 1. യുദ്ധസാമൎത്ഥ്യമുള്ള, ശൌൎയ്യമുള്ള
Martingal, s. കുതിരയുടെ മാറത്തെ വാറ
Martyr, s. രക്തസാക്ഷിക്കാരൻ, സത്യത്തെ കുറിച്ച മരിക്കുന്നവൻ
Martyrdom, s. രക്തസാക്ഷി, സത്യത്തെ കുറിച്ചുള്ള മരണം
Martyrology, s. രക്തസാക്ഷിക്കാരുടെ വിവരപുസ്തകം
Marvel, s. ആശ്ചൎയ്യം, അത്ഭുതം
To Marvel, v. n. ആശ്ചൎയ്യപ്പെടുന്നു, അത്ഭുതപ്പെടുന്നു, അതിശയിക്കുന്നു
Marvellous, a, അശ്ചൎയ്യമുള്ള, ആത്ഭുതമുള്ള, അപൂൎവമായുള്ള
Masculine, a. പുല്ലിംഗമുള്ള, ആണത്വമുള്ള, പുരുഷലക്ഷണമുള്ള
Mash, s. പലവസ്തുക്കളുടെ കലൎപ്പ, യൊഗകൂട്ട
To Mash, v. a. കലൎത്തുന്നു, ഇടിച്ചുകൂട്ടുന്നു, കുഴെക്കുന്നു
Mask, s. മറുവെഷം, വെഷം, കൊലം
To Mask, v, a. മറുവെഷമിടുന്നു, വെഷമിടുന്നു; വെഷംകെട്ടന്നു, കൊലംകെട്ടുന്നു
Mason, s. കല്പണിക്കാരൻ, കല്ലാശാരി
Masony, s. കല്പണി
Masquerade, s. വെഷക്കാരുടെ കൂട്ടം, വെഷധാരണം
Masquerader, s. വെഷക്കാരൻ, വെഷധാരി
Mass, s. കട്ട, കൂട്ട, പിണ്ഡം; റൊമാപള്ളിയുടെ മീസ്സ
Massacre, s. ജനസംഹാരം, കുല
To Massacre, v. a. ജനസംഹാരം ചെയ്യുന്നു, സംഹരിക്കുന്നു
Massiness, Massiveness, s. ഘനം, ഭാരം, കട്ടി
Massive, Massy, a. ഘനമുള്ള , ഭാരമുള്ള, കട്ടിയുള്ള
Mast, s. പായ്മരം, കൊടിമരം, സ്തംഭം
Master, s. യജമാനൻ, പതി; ഗുരു, ഗുരുനാഥൻ, ഗുരുഭൂതൻ, ആശാൻ; സ്വാമി; ഉടയക്കാരൻ, മുതലാളി; പ്രമാണി
To Master, v, a, അടക്കുന്നു, ജയിക്കുന്നു; സാമൎത്ഥ്യത്തൊടെ ചെയ്യുന്നു
Masterly, ad. സാമൎത്ഥ്യത്തൊടെ, പടുത്വമായി
Masterly, a. സാമൎത്ഥ്യമുള്ള, പടുത്വമുള്ള, മിടുക്കുള്ള
Masterpiece, s. മഹാ വിശെഷത, മുതത്തരം, ആശാൻകൈ
Mastership, s. യജമാനത്വം, അധികാരം, ഭരിപ്പ, ശ്രെഷ്ഠത; സാമൎത്ഥ്യം
Mastery, s. ശക്തി; ജയം, ഭരിപ്പ, അധികാരം, ശ്രഷ്ഠത, സാമൎത്ഥ്യം, മിടുക്ക
Mastication, s. ചവ, തിന്നുക
Masticatory, s. ചവപ്പാനുള്ള ഒൗഷധം
Mastick, s. ഒരു വക പശ
Mastiff, s. ഉഗ്രമുള്ള ഒരു വക വലിയ നാ
Mastless, s. പായ്മരമില്ലാത്ത
Mastlin, s. കൂട്ടിക്കലൎന്ന ധാന്യം, പലമെനിനെല്ല
Mat, s. പായ, തൃണപൂലി
To Mat, v. a. പായകൊണ്ട മൂടുന്നു; പിന്നുന്നു, മുടയുന്നു
Match, s. തീ കൊളുത്തുവാനുള്ള തിരി, തിരിക്കയറ; പൊരാട്ടം; തുല്യത, കിട, തണ്ടി, ൟട; വിവാഹം
To Match, v, a, & n. കിടയാക്കുന്നു, തുല്യമാക്കുന്നു; ശരിയാക്കുന്നു; വിവാഹം കഴിക്കുന്നു, വിവാഹം ചെയ്യുന്നു; ശരിയാകുന്നു; തുല്യമാകുന്നു
Matchless, s. തുല്യമില്ലാത്ത, അതുലമായുള്ള, അപ്രതിമയായുള; കിടയില്ലാത്ത
Matchmaker, s. വിവാഹം പറഞ്ഞ അടുപ്പിക്കുന്നവൻ; തീകൊളുത്തുവാനുള്ള തിരികളെ ഉണ്ടാക്കുന്നവൻ
Mate, s. ഭൎത്താവ, ഭാൎയ്യ; കൂട്ടുകാരൻ, കൂട്ടുകാരി; ഇണ; ഒരു കപ്പലിൽ കൂടെ സഞ്ചരിക്കുന്നവൻ; സഹഭക്ഷകൻ; കപ്പലിൽ ഒരു സെവക്കാരൻ
To Mate, v. a. വിവാഹം കഴിപ്പിക്കുന്നു; കൂട്ടിച്ചെൎക്കുന്നു, ഇണെക്കുന്നു
Material, a. ശരീരമുള്ള, ദെഹമുള്ള, പണ്ടമുള്ള, സാരമുള്ള, കാൎയ്യമുള്ള, മുഖ്യമായുള്ള
Material, s. ഉരുപ്പടി, കൊപ്പ, ഉപകരണം; വസ്തു, സാധനം, പണ്ടം
Materialism, s. നാസ്തികത, ആത്മാവില്ലെന്നുള്ള ഭാവം
Materialist, s. നാസ്തികൻ, ആത്മാവില്ലെന്ന ഭാവിക്കുന്നവൻ
Materiality, s. ശരീരാവസ്ഥ, ദെഹാവസ്ഥ
Materially, ad. രൂപത്തൊടെ; സാരമായി; കാൎയ്യമായി
Materials, s. സാധനങ്ങൾ, ഉപകരണങ്ങൾ, പണ്ടങ്ങൾ
Maternal, a. മാതൃസംബന്ധമായുള്ള, വാത്സല്യമായുള്ള
Mathematical, a. കണക്ക സാരത്തൊട ചെൎന്ന
Mathematician, s. കണക്കൻ, എണ്ണം അളവ മുതലായ ശാസ്ത്രം അറിയുന്നവൻ
Mathematics, s. എണ്ണം അളവ മുതലായ ശാസ്ത്രം, കണക്കുസാരം
Mathesis, s. കണക്കുസാരം
Matim, a. കാലത്തെ, രാവിലെ, എതിരെ
Matrass, s. രസവാദപ്രയോഗത്തിന കഴുത്ത നീണ്ടുള്ള ഒരു വക പാത്രം
Matrice or Matirix, s. ഗൎഭപാത്രം; അക്ഷരങ്ങളെ വാൎക്കുന്നതിനുള്ള അച്ച
Matricide, s. മാതൃഹത്യ, മാതൃഘാതകൻ
Matrimonial, a. വിവാഹസംബന്ധമുള്ള, വിവാഹത്തൊടു ചെൎന്ന
Matrimony, s. വിവാഹം, കല്യാണം, വെളി, മംഗലകൎമ്മം
Matron, s. അമ്മ, മൂത്തച്ചി, മൂപ്പുള്ള സ്ത്രീ, വിവെകമുള്ള സ്ത്രീ
Matter, s. വസ്തു, സാധനം; കാൎയ്യം, സംഗതി; ചലം; മൂൎത്തി
To Matter, v. n. സാരമാകുന്നു, കാൎയ്യമാകുന്നു; ചലം വെക്കുന്നു
Mattery, a. ചലമുള്ള, മലജമായുള്ള
Mattock, s. കൂന്താലി, ചുണ്ടൻ; കൈക്കൊട്ട
Mattress, or Mattrass, s. മെത്ത
Maturation, s. പക്വമാക്കുക, പക്വമാകുക, പാകത
Maturative, a. പക്വമാക്കുന്ന, പാകമാക്കുന്ന, പഴുപ്പിക്കുന്ന
Mature, a. പക്വമായുള്ള, പാകമുള്ള, പഴുത്ത, പഴുപ്പുള്ള, പരുവമുള്ള, മൂത്ത
To Mature, v. a. പക്വമാക്കുന്നു, പാകം വരുത്തുന്നു; പഴുപ്പിക്കുന്നു, പൂൎത്തിവരുത്തുന്നു
Maturity, s. പക്വത, പാകം, പഴുപ്പ, പരുവം; മൂപ്പ
Maudlin, a. വെറിയുള്ള, ലഹരിപിടിച്ച
Maugre, ad. എന്നിട്ടും, എന്നാലും
To Maul, v. a. കടുപ്പമായി അടിക്കുന്നു, ഇടിക്കുന്നു, ചതെക്കുന്നു, കൊട്ടുന്നു
Maul, s. മരമുട്ടി, മുട്ടിക, വലിയ കൊട്ടുവടി
To Maunder, v. n. മുരളുന്നു, പിറുപിറുക്കുന്നു
Mausoleum, s. വിചിത്രമായുള്ള പ്രെതക്കല്ലറ, ഗൊരി
Maw, s. മൃഗങ്ങളുടെ തീൻപണ്ടി, പക്ഷികളുടെ ഇരസഞ്ചി
Mawkish, a. അരൊചകം വരുത്തുന്ന, വിക്തിയാക്കുന്ന
Mawkishness, s,.അരൊചകം, വിരക്തി
Maw—worm, s. വയറ്റിലെ വിര
Maxillary, a. താടിഎല്ലൊട ചെൎന്ന
Maxim, s. പ്രമാണകാൎയ്യം, പ്രമാണമായുള്ള ഒരു ചട്ടം; സിദ്ധാന്തം
Maximum, s. മഹത്തമ
May, s. ഇടവം, ഇടവമാസം; യൌവ്വന പ്രായം
May, aux, v. ആം, ആയികൊള്ളാം
Mayor, s, നഗരപ്രമാണി
Mayoralty, s. നഗര പ്രമാണിയുടെ സ്ഥാനം
Mayoress, s. നഗരപ്രമാണിയുടെ ഭാൎയ്യ
Maze, s. മനക്കലക്കം, സംഭ്രമം, തുമ്പില്ലായ്മ; തിക്കടെപ്പ, കുഴപ്പുവഴി, ദിഗ്ഭ്രമമുള്ള വഴി
Mazy, a. സംഭ്രമമുള്ള, രൂപക്കെടുള്ള; തുമ്പില്ലാത്ത, കുഴപ്പുള്ള
Me, pron. എന്നെ
Mead, s. തെനും വെള്ളവും കൂട്ടി കലക്കിയ പാനകം
Mead, . മറ്റം, മെച്ചിൽ സ്ഥലം, Meadow, s. പുൽതകിടി
Meanger, a. മെലിഞ്ഞ, മാംസപുഷ്ടിയില്ലാത്ത, പട്ടിണിയുള്ള
Meagerness, s. മെലിച്ചിൽ, പുഷ്ടിയില്ലായ്മ; പട്ടിണി
Meal, s. അഷ്ടി, ഊണ, ആഹാരം; മാവ, അരിപ്പൊടി
Mealiness, s. മാവുപൊലെയുള്ള പതുപ്പ
Mealy, a. മാവുപൊലെ പതുപ്പുള്ള, അരിപ്പൊടിചെൎത്ത
Mealy—mouthed, a. പതുക്കെ പതുക്കെ സംസാരിക്കുന്ന
Mean, a, ഹീനമായുള്ള, നീചമായുള്ള, നിന്ദയുള്ള; നിസ്സാരമായുള്ള; മദ്ധ്യമമായുള്ള, മിതമായുള്ള; ഇടയിൽ വരുന്ന
Mean, or Means, s. മദ്ധ്യമം, ഇടത്തരം, ഇട; അന്തരം; വക, ഉപായം, നിൎവാഹം, വഴി, കഴിവ; വരവ; ഗതി
Means of subsistence, വൃത്തി, കഴിച്ചിലിനുള്ള വഴി
By all means, നിശ്ശങ്കം, സംശയം കൂടാതെ
By no means, ഒരുപ്രകാരത്തിലുമരുത
Mean time, അന്തരം, ഇടയിൽ, ആ സമയത്ത, മദ്ധ്യകാലം
To Mean, v. n. മനസ്സിൽ തോന്നുന്നു, ഭാവിക്കുന്നു, അൎത്ഥമാകുന്നു
To Mean, v. a. നിശ്ചയിക്കുന്നു, സങ്കല്പിക്കുന്നു
Meander, s. കുഴിച്ചിൽ; ചുഴലുക; വളഞ്ഞ വഴി; വളവ
Meaning, s. ഭാവം, അഭിപ്രായം, അൎത്ഥം, താത്പൎയ്യം, പൊരുൾ
Meanly, ad. ഹീനമായി, നീചമായി, കുറവായി, പൈക്കമായി
Meanness, s. ഹീനത, കഴിവ; ലാഘവം, പൈക്കം; പഞ്ഞം; കുറവ, ഇളപ്പം; ലുബ്ധ, കൃപണത
Measles, s. അഞ്ചാംപനി, പൊങ്ങൻപനി
Measurable, a. അളക്കാകുന്ന, പരിമിതമായുള്ള , മിതമായുള്ള, മട്ടുള്ള
Measure, s. അളവ, താപ്പ, പരിമാണം, പരിമിതി; പ്രമാണം; വീതം, താളം, ചുവട, പാദം, രാഗം; വഴി
To Measure, v. a. & n. അളക്കുന്നു; ഒഹരിവെക്കുന്ന; അളവുകാണുന്നു
Measureless, a, അളവില്ലാത്ത
Measurement, s. അളക്കുക, അളവ, പ്രമാണം
Measurer, s. അളവുകാരൻ
Meat, s. ഇറച്ചി, മാംസം, ആഹാരം, ഭക്ഷണം
Meatoffering, s. ആഹാരകാഴ്ച, നിവെദ്യം
Mechanic, s, യന്ത്രി, സൂത്രവെലക്കാരൻ, തൊഴിലാളി; പണിക്കാരൻ
Mechanic, യന്ത്രത്തിൽ സാമൎത്ഥ്യ Mechanical, a. മുള്ള, സൂത്രപണിയുള്ള; നികൃഷ്ടമായുള്ള
Mechanics, s, യന്ത്രപ്രയൊഗം ,സൂത്രവിദ്യ
Mechanism, s. യന്ത്രപ്പണി, സൂത്രവെല, സൂത്രപ്രയൊഗം
Meconium, s. കുട്ടികളുടെ പൂൎവ്വമലം, പീ
Medal, s. പണ്ടെയുള്ള ഒരു വക നാണിയം, വിശെഷകാൎയ്യത്തിന്റെ ഒൎമ്മെക്കായിട്ട അടിച്ച കാശ
Medallion, s. പഴമെയുള്ള ഒരു വക വലിയ കാശ
Medallist, s. കാശുകളെ അറിയുന്നവൻ
To Meddle, v. n. എൎപ്പെടുന്നു, മദ്ധ്യസ്ഥം ചെയ്യുന്നു; ഇടപെടുന്നു, ഉൾപ്പെടുന്നു
Medlear, s. അന്യകാൎയ്യത്തിൽ എൎപ്പെടുന്നവൻ
Meddlesome, a. അന്യകാൎയ്യത്തിൽ എൎപ്പെടുന്ന, എൎപ്പാടുള്ള
To Mediate, v. n. തടസ്ഥം ചെയ്യുന്നു, മദ്ധ്യസ്ഥം ചെയ്യുന്നു, നടുവിൽ നില്ക്കുന്നു, ഇടനിലനില്ക്കുന്നു; സിപാൎശി പറയുന്നു
Mediate, a. തടസ്ഥമായുള്ള, മദ്ധ്യെയുള്ള, ഇടനിലയായുള്ള
Mediation, s. മദ്ധ്യസ്ഥത, തടസ്ഥം, മറ്റൊരുത്തന്റെ പെൎക്കുള്ള അപെക്ഷ, സിപാൎശി
Mediator, s. മദ്ധ്യസ്ഥൻ, തടസ്ഥൻ, മൂന്നാമൻ, ഇടനിലക്കാരൻ, നടുവൻ; മറ്റൊരുത്തന വെണ്ടി അപെക്ഷിക്കുന്നവൻ; വക്കീൽ
Mediatorial, a. മദ്ധ്യസ്ഥനടുത്ത മൂന്നാമനൊടുചെൎന്ന
Mediatorship, s. മദ്ധ്യസ്ഥസ്ഥാനം, തടസ്ഥസ്ഥാനം, മൂന്നാമസ്ഥാനം
Medical, a. ചികിത്സക്കടുത്ത, വൈദ്യസംബന്ധിച്ച, ഔഷധസംബന്ധമായുള്ള
Medicament, s. ഔഷധം, മരുന്ന
To Medicate, v. a. ഔഷധയൊഗംകൂട്ടുന്നു, മരുന്നകൂട്ടുന്നു
Medicinal, a. ചികിത്സക്കടുത്ത, ഔഷധം സംബന്ധിച്ച
Medicine, s. ഔഷധം, മരുന്ന
Mediety, s. മദ്ധ്യാവസ്ഥ; പാതി, മദ്ധ്യം
Mediocrity, s. മദ്ധ്യം, മദ്ധ്യാവസ്ഥ; നടുത്തരം; പരിപാകം, മിതം, പാതിപ്പാട
To Meditate, v. a. ധ്യാനിക്കുന്നു, ചിന്തിക്കുന്നു, വിചാരിക്കുന്നു, നിരൂപിക്കുന്നു
Meditation, s. ധ്യാനം, ചിന്ത, വിചാരം; യൊഗം
Meditative, a. ധ്യാനിക്കുന്ന, ചിന്തിക്കുന്ന
Mediterranean, a. ദെശമദ്ധ്യത്തിലുള്ള, ചുറ്റുംകരയുള്ള
Medium, s. മദ്ധ്യം, നടുവ; മുഖാന്തരം; ഇടത്തരം, മദ്ധ്യമം മദ്ധ്യസ്ഥിതി; മിതം
Medley, s. കലൎച്ച; കൂട്ട; കൂട്ടികലൎച്ച
Meed, s. സമ്മാനം, പ്രതിക്രിയ
Meek, a. സൌമ്യതയുള്ള, മാൎദ്ദവമുള്ള, സാധുവായുള്ള, ശാന്തശീലമുള്ള, സാവധാന ശീലമുള്ള
Meekness, s. സൌമ്യത, സാവധാനശീലം, സാധുത്വം, ഗുണശീലം; അപ്രതാപം
Meet, a. ഉചിതമായുള്ള, യൊഗ്യമായുള്ള, ചെൎച്ചയുള്ള, തക്ക
To Meet, v. a. & n. എതിരെല്ക്കുന്നു, അഭിമുഖീകരിക്കുന്നു, എതിൎക്കുന്നു; തമ്മിൽ കാണുന്നു; കണ്ടുകിട്ടുന്നു; ദൎശിക്കുന്നു; നെരിടുന്നു, എതിരിടുന്നു; സന്ധിക്കുന്നു, കൂടുന്നു, ചെരുന്നു
Meeting, s. സന്ധിപ്പ, കൂടിക്കാഴ്ച; സംഘം, യൊഗം, കൂട്ടം; ജനസഭ, സംഗമം, സംഗം
Meeting—house, s. ജനങ്ങൾ കൂടുന്ന സ്ഥലം, പള്ളി
Meetness, s. യൊഗ്യത, ചെൎച്ച, ഔചിത്യം; യുക്തി
Melancholy, s, കുണ്ഠിതം; മനൊവിഷാദം, സങ്കടം, വ്യസനം, വിഭ്രമം
To Meliorate, v. a. നന്നാക്കുന്നു, വിശെഷംവരുത്തുന്നു
Melioration, s. നന്നാക്കുക, ഗുണം, സൌഖ്യം
Melliferous, a, തെനുണ്ടാക്കുന്ന, തെനുള്ള
Mellification, s. തെനുണ്ടാക്കുക
Mellifluent, Mellifluous, a. തെൻ ഒലിക്കുന്ന
Mellow, a. നുലയുന്ന, ഉലയുന്ന, പഴുത്ത, പാകം വന്ന, മയമുള്ള
To Mellow, v. a. നുലെക്കുന്നു, പഴുപ്പിക്കുന്നു, പാകം വരുത്തുന്നു
To Mellow, v, n. നുലയുന്നു, അളിയുന്നു, ഉലയുന്നു, പഴുക്കുന്നു, പാകം വരുന്നു
Mellowness, s. അലച്ചിൽ, അളിച്ചിൽ, ഉലെപ്പ; പഴുപ്പ, പാകം, മുഴുപ്രായം
Melodious, a. സ്വരവാസനയുള്ള, സുസ്വരമുള്ള, മധുരമായുള്ള; കളരവമായുള്ള, രാഗപ്പറ്റുള്ള
Melodiousiness, Melody, s. കളരവം, രാഗം, സ്വരവാസന; സുസ്വരം; മധുര രസം; ശ്രൊത്രാമൃതം
Melon, s, കക്കരിക്കാ, ചൊരെക്കാ
To Melt, v. a. ഉരുക്കുന്നു, ദ്രവിപ്പിക്കുന്നു, അലിക്കുന്നു; ക്ഷയിപ്പിക്കുന്നു; കൂറുവരുത്തുന്നു
To Melt, v. n. ഉരുകുന്നു, ദ്രവിക്കുന്നു, അലിയുന്നു; കൂറുണ്ടാകുന്നു
Member, s. അവയവം, അംഗം, ഉപാംഗം; ഒരു നിൎത്ത; കൂട്ടത്തിൽ ഒരുത്തൻ
Membrane, s. ശരീരത്തിൽ നെൎത്തതൊൽ
Membranous, a. നെൎത്തതൊൽകളുള്ള
Memento, s, നിനവതൊന്നുവാനുള്ള അടയാളം, ജ്ഞാപകം, അറിവ; അടയാളം
Memoir, s. നടന്ന വൃത്താന്തപുസൂകം; ഒരുത്തൻ താൻ കണ്ടസംഗതികളെ എഴുതിയ പുസ്തകം; ഒരുത്തന്റെ ചരിത്രപുസ്തകം
Memorable, a. ഒൎക്കത്തക്ക, ഒൎപ്പാനുള്ള, മറക്കരുതാത്ത
Memmorandum, s. കുറിപ്പ, കുറിമാനം, ജ്ഞാപകച്ചീട്ട
Memorial, s. നിനവതൊന്നത്തക്കവണ്ണമുള്ള കാൎയ്യം, അടയാളം; ജ്ഞാപകകാൎയ്യം; ജ്ഞാപകം; സങ്കടവൎയ്യൊല, എഴുത്ത
Memorialist, s. ജ്ഞാപകകാൎയ്യങ്ങളെ എഴുതുന്നവൻ, സങ്കടങ്ങളെ എഴുതിബൊധിപ്പിക്കുന്നവൻ
To Memorialize, v. a. എഴുതിബൊധിപ്പിക്കുന്നു; ഒൎമ്മപ്പെടുത്തുന്നു
Memory, s. ഒൎമ്മ, ധാരണ, ജ്ഞാപകം
Men, s. plural of Man. മനുഷ്യർ
To Menace, v. a. ഭയപ്പെടുത്തുന്നു, ഭീഷണികാട്ടുന്നു
Menace, s. ഭയപ്പെടുത്തുക, ഭീഷണി, ശാസന
Menacer, s. ഭീഷണിക്കാരൻ, ഭയപ്പെടുത്തുന്നവൻ
Menage, s. മൃഗങ്ങളുടെ ശെഖരം
To Mend, v. a. നന്നാക്കുന്നു, കെടപൊക്കുന്നു, ശിക്ഷവരുത്തുന്നു; സഹായിക്കുന്നു, വളൎത്തുന്നു
To Mend, v. n. നന്നാകുന്നു, നന്നായി വരുന്നു
Mendacity, s. വ്യാജം, ഭൊഷ്ക, നുണ, നുണത്തരം
Mender, s. നന്നാക്കുന്നവൻ, കെടുതീൎക്കുന്നവൻ
Mendicant, a. ഭിക്ഷഎടുക്കുന്ന, ഇരക്കുന്ന
Mendicant, s. ഭിക്ഷകൻ, ഭിക്ഷു, തപസ്വീ
To Medicate, v. n. ഭിക്ഷഎടുക്കുന്നു, ഇരക്കുന്നു, ഭിക്ഷാടനം ചെയ്യുന്നു
Mendicity, s. ഭിക്ഷാശിത്വം, യാചകവൃത്തി, ഇരപ്പാളിത്വം
Menial, s. വീട്ടുവെലക്കാരൻ, ഭൂത്യൻ
Menology, s. മാസക്കണക്ക
Menpleaser, s. മനുഷ്യരെ പ്രസാദിപ്പിക്കുന്നവൻ, പരതുഷ്ടിവരുത്തുന്നവൻ
Menstrual, a. മാസംതൊറുമുള്ള, മാസത്തിൽ ഒരിക്കലുള്ള
Mensurable, a. അളക്കാകുന്ന
To Mensurate, v. a. അളക്കുന്നു
Mensuration, 7. അളക്കുക, അളവുകണകക്ക, അളവുവിദ്യ
Mentall, a. മനസ്സാടുചെൎന്ന, മനസ്സിലെ, ഉള്ളംകൊണ്ടുള്ള , മനസിജം, ജ്ഞാനമുള്ള
Mentally, ad. മനസ്സിൽഗ്രഹിച്ച, ഉള്ളം കൊണ്ട, അറിവൊടെ, ഉള്ളെ
Mention, s. പ്രസ്ഥാപം, കഥനം; ചൊൽ
To Mention, v. a. പറയുന്നു; ചൊല്ലുന്നു, പ്രസ്ഥാപിക്കുന്നു, കഥിക്കുന്നു; പറഞ്ഞറിയിക്കുന്നു
Mephitical, a. നാറുന്ന, ദുൎഗ്ഗന്ധമുള്ള
Mercantile. a. കച്ചവടത്തൊടുചെൎന്ന, വൎത്തകത്തിനടുത്ത
Mercat, s. വ്യാപാരം; കച്ചവടസ്ഥലം
Mercenary, a. കൂലിക്കുള്ള , ശമ്പളമുള്ള, ലാഭത്തിന അത്യാശയുള്ള
Mercenary, s. കൂലിക്കാരൻ, ശമ്പളക്കാരൻ
Mercer, s. പട്ടുവ്യാപാരി
Mercery, s. പട്ടുവ്യാപാരം, പട്ടുചരക്കു കച്ചവടം
Merchandise, s. വ്യാപാരം, കച്ചവടം, വൎത്തകം; ചരക്ക
To Merchandise, v. a. വ്യാപാരം ചെയ്യുന്നു, കച്ചവടം ചെയ്യുന്നു
Merchant, a. വ്യാപാരി, വൎത്തകൻ, കച്ചവടക്കാരൻ, ക്രയവിക്രയികൻ
Merchant—man, s. കച്ചവടക്കപ്പൽ
Merciful, a. കരുണയുള്ള, ദയയുള്ള , ആൎദ്രതയുള്ള, അലിവുള്ള
Mercifulness, s. ദയാശീലം, മനസ്സലിവ, ആൎദ്രബുദ്ധി
Merciless, a. ദയയില്ലാത്ത, കരുണയില്ലാത്ത, കാഠിന്യമുള്ള, അലിവില്ലാത്ത, നിൎദയം
Mercurial, a. രസംകൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ, രസമയമായുള്ള ചുറുക്കുള്ള
Mercury, s. രസം; ചുറുക്ക; വൎത്തമാനക്കടലാസ; ബുധൻ
Mercy, s. കരുണ, കാരുണ്യം; മനസ്സലിവ, ദയ; ക്ഷമ, മാപ്പ; വിവെകം
Mercy—seat, s. കൃപാസനം, കരുണാസനം
Mere, a. ഇത്രമാത്രം, അത്രമാത്രം; വെറുതെ, ശുദ്ധ, മാത്രം
Merely, ad. മാത്രം, കെവലം
Meretricious, a. കാമുകത്വമുള്ള, മത്തവിലാസമുള്ള, മൊഹിപ്പിക്കുന്ന
Meridian, s. ഉച്ചം, മദ്ധ്യാഹ്നം, തെക്കും വടക്കുമുള്ള മദ്ധ്യരെഖ; മഹത്വത്തിന്റെ അത്യുച്ചം
Meridian, Meridional, a. ഉച്ചെയുള്ള, മദ്ധ്യാഹ്നമായുള്ള; തെക്കുവടക്കുള്ള, അത്യുച്ചത്തൊളം ഉയൎത്തിയ
Merit, a. യൊഗ്യത, പാത്രത; ഗുണം, ഉത്തമത്വം, പുണ്യം, വിരുത, സാരം
To Merit, v, a. യൊഗ്യമാകുന്നു, പാത്രമാകുന്നു
Meritorious, a. യൊഗ്യമായുള്ള, പാത്രമായുള്ള, വിരുത കിട്ടെണ്ടുന്ന സമ്മാനയാഗ്യമായുള്ള
Meritoriousness, s. സമ്മാനയൊഗ്യത
Merlin, s. ഒരു വക പരുന്ത
Merrily, ad. ആഹ്ലാദമായി, സന്തൊഷത്തൊടെ, ഉല്ലാസത്തോടെ
To Merrimake, v. n. സദ്യ കഴിക്കുന്നു, മൃഷ്ടാന്നം ഭക്ഷിക്കുന്നു, ആഹ്ലാദിക്കുന്നു
Merrimake, s. ആഹ്ലാദം, ആനന്ദം, സന്തൊഷം, ഉല്ലാസം, ഉന്മെഷം, മൊടി; ചിരി
Merriness, s. ആഹ്ലാദം, ഉല്ലാസശീലം
Merry, a. പ്രസാദമുള്ള, സന്തൊഷമുള്ള, ചിരിയുള്ള, ചിരിപ്പിക്കുന്ന, സൌഭാഗ്യമുള്ള
Merry—andrew, s. പൊറാട്ടുകാരൻ, വിനൊദക്കാരൻ, ഗൊഷ്ഠിക്കാരൻ
Mersion, s. മുങ്ങൽ, മുഴുകൽ
Mesenteric, a, കുടർഞരമ്പൊട ചെൎന്ന
Mesentery, s. കുടർഞരമ്പ
Mesh, s. വലക്കണ്ണ
To Mesh, v. a. വലയിൽ പിടിക്കുന്നു, കണിയിലുൾപ്പെടുത്തുന്നു
Meshy, a. വലപൊലെ കണ്ണുള്ള
Mess, s. ഭക്ഷണക്കൂട്ടം, സഹഭൊജനം; പന്തിഭൊജനം; സഹഭൊജനക്കാർ
To Mess, v. n. സഹഭൊജനം കഴിക്കുന്നു, ഭക്ഷിക്കുന്നു
Message, s. ദൂത, പറഞ്ഞയക്കുന്ന കാൎയ്യം, വൎത്തമാനം, ചെതി
Messenger, s. ദൂതൻ, ചാരൻ, പറഞ്ഞയക്കപ്പെട്ടവൻ; സ്ഥാനാപതി
Messiah, s. ക്രിസ്തു, അഭിഷിക്തൻ, മശിഹാ
Messieus, s. plu. യജമാനന്മാർ, ശ്രീമാന്മാർ
Messmate, s. സഹഭൊജനക്കാരൻ, കൂടിയിരുന്ന ഭക്ഷിക്കുന്നവൻ
Messuage, s. പാൎക്കുന്നവീട, ഭവനം
Met, The pret. & part. of To Meet, എതിരെറ്റു, എതിരെറ്റ
Metal, s, ലൊഹം, പഞ്ചലൊഹം; ധൈൎയ്യം, ചുണ
Metallic, v. പഞ്ചലൊഹത്തോട ചെൎന്ന; ലൊഹംചെൎന്ന
Metalline, a, ലൊഹമയമായുള്ള
Metallist, s. ലൊഹപണിക്കാരൻ, വാൎപ്പു പണിക്കാരൻ
Metailurgy, s. ലൊഹംപണിയുന്നവിദ്യ
To Metamorphose, v. a. മറുരൂപപ്പെടുത്തുന്നു, രൂപാന്തരപ്പെടുത്തുന്നു, രൂപഭെദം വരുത്തുന്നു
Metamorphosis, s. മറുരൂപം, രൂപാന്തരം, രൂപഭെദം
Metaphor, s. ഉപമിതി, സദൃശം, ഉപമവാക്ക; ജ്ഞാനാൎത്ഥം
Metaphorical, a. ഉപമിതിയായുള്ള, സദൃശമായുള്ള, ജ്ഞാനാൎത്ഥമായുള്ള
Metaphrase, s. ചൊല്ലിന ചൊല്ലായുള്ള പരിഭാഷ
Metaphysics, s. ജീവതത്വം
Metastasis, s. സ്ഥലമാറ്റം
Metathesis, s. മുമ്പുംപിമ്പുമുള്ള മാറ്റം, മറിച്ചിൽ
To Mete, v. a. അളക്കുന്നു
Metempsychosis, s. ആഭൂതപ്ലവം, ഒരു ദെഹത്തിൽനിന്ന മറ്റൊരു ദേഹത്തിലെക്ക കടക്കുക
Meteor, s. കൊള്ളിമീൻ, വിശെഷ നക്ഷത്രം
Meteorology, s. വിശെഷനക്ഷത്രങ്ങളെ കുറിച്ചുള്ള തത്വം
Metewand, Meteyard, s. അളവുകൊൽ, വടികൊൽ
Metheglin, s. തെനും വെള്ളവുംകൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ പാനകം
Methinks, imp. ഇനിക്കു തൊന്നുന്നു
Method, s. പ്രകാരം, രീതി, വഴി; ക്രമം, ചട്ടം
Methodical, a. യഥാക്രമമായുള്ള
Methodically, ad. യഥാക്രമമായി
To Methodise, v. a. ക്രമമാക്കുന്നു, രീതിപ്പെടുത്തുന്നു, ചട്ടമാക്കുന്നു
Methodist, s. പൂൎവ്വചട്ടങ്ങളെ അനുസരിച്ച നടക്കുന്നവൻ; ഒരുമതക്കാരൻ
Metonymy, s. അലങ്കാരപ്രയൊഗം
Metoposcopy, s. മുഖലക്ഷണശാസ്ത്രാഭ്യാസം
Metre, s. വൃത്തം, പദ്യം, ശ്ലോകം, പാദം
Metrical, a. പദ്യമായുള്ള, വൃത്തത്തൊട ചെൎന്ന
Metrice, s. താളം, വട്ടം, വൃത്തം
Metropolis, s. പ്രധാന നഗരം
Metropolitan, s. പ്രധാനമെല്പട്ടക്കാരൻ, മെത്രാപൌലിത്തൻ
Metropolitan, a. പ്രധാനനഗരത്തൊട ചെൎന്ന
Mettle, s. ചൊടിപ്പ, ബുദ്ധി, മനൊവെഗം, ധൈൎയ്യം; ആരൊഗ്യം
Mew, s. ഒരുകൂട, പഞ്ജരം; പൂച്ചയുടെ കരച്ചിൽ; കടൽകൊഴി
To Mew, v. a. പൂച്ച പൊലെ കരയുന്നു; പപ്പൊതുക്കുന്നു; അടെക്കുന്നു
Mezzotinto, s, ഒരു വക കൊത്തുപണി
Mice, s. pl. of Mouse, ചുണ്ടെലികൾ
Michaelmas, s. കന്നിമാസം വൻ തിയ്യതി, മിഖാഎലിന്റെ പെരുനാൾ
Micher, s, കുഴിമടിയൻ, പതുങ്ങൻ, ഒളിച്ചിരിക്കുന്നവൻ
Microcosm, s. ചെറിയലൊകം; മനുഷ്യൻ
Micrometer, s. ഇടകുറഞ്ഞ സ്ഥലങ്ങളെ അളപ്പാനുള്ള യന്ത്രം
Microscope, s. അത്യല്പവസ്തുവിനെ വലുതായിട്ട കാണിക്കുന്ന കണ്ണാടി
Mid, a. നടുവിലുള്ള, ഇടയിലുള്ള
Mid—course, s. നടുവഴി, പാതിവഴി
Mid—day, s. മദ്ധ്യാഹ്നം, ഉഷ, നട്ടുച്ച
Middle, a. നടുവെയുള്ള, മദ്ധ്യെയുള്ള, ഇടയിലുള്ള
Middle, Midst, s. നടുവ, മദ്ധ്യം, മയ്യം, നടുമയ്യം
Middle—aged, a. നടുപ്രായമുള്ള , ഇടപ്രായമുള്ള
Middlemost, Midmost, Midst, a. നടുമയ്യത്തിലുള്ള, ഒട്ടൊട്ടുമദ്ധ്യെയുള്ള
Middling, a. ഇടത്തരമായുള്ള, മദ്ധ്യമമായുള്ള
Midge, s. കൊതു; ചെറിയ ൟച്ച
Mid—heaven, s. മദ്ധ്യാകാശം
Midland, a. ഭൂമദ്ധ്യത്തിലുള്ള, മദ്ധ്യദെശത്തിലുള്ള, ചുറ്റുംകരയുള്ള
Midleg, s. കാലിന്റെ നടു
Midnight, s. അൎദ്ധരാത്രി, പാതിരാ, പാതിരാത്രി
Midriff, s, കുടലിൻ മെലുള്ള ചവ്വ
Mid—sea, s. നടുക്കടൽ, മദ്ധ്യെസമുദ്രം,ചുറ്റും കരയുള്ള സമുദ്രം
Midshipman, s. കപ്പലിൽ ഉള്ള ഒരു ഉദ്യൊഗസ്ഥൻ
Midstream, s. ഒഴുക്കിന്റെ നടു
Midsummer, s. വെനൽകാലത്തിന്റെ മദ്ധ്യം, നടുവെനൽ
Midway, s, പാതിവഴി
Midway, ad. വഴിമദ്ധ്യെ, പാതിവഴിയിൽ
Midwife, s, വയറ്റാട്ടി, പ്രസൂതി, പ്രസവിപ്പിക്കുന്നവൾ
Midwifery, s. സൂതികൎമ്മം
Midwinter, s. വൎഷകാലമദ്ധ്യം
Mien, s. ഭാവം, മുഖഭാവം, സ്വഭാവം, മുഖദ്രഷ്ടി
Mlight, pret. of May
Might, s. ശക്തി, വല്ലഭത്വം, ബലം, പരാക്രമം, മാഹാത്മ്യം
Mightily, ad. വല്ലഭത്വമായി, ശക്തിയൊടെ
Mightiness, s. വല്ലഭത്വം, ശക്തി, വലിപ്പം, പ്രതാപം
Mighty, a. വല്ലഭത്വമുള്ള, ശക്തിയുള്ള, വലിപ്പമുള്ള 
To Migrate, v. a. സ്ഥലം മാറിപാൎക്കുന്നു, കുടിനീങ്ങുന്നു
Migration, s. കുടിനീക്കം, മാറിപ്പാൎക്കുക, ഒരു ദെശത്തെ വിട്ട മറുദെശത്തെക്കപൊയിരിക്കുക
Milch, a. പാൽതരുന്ന, കറക്കുന്ന
Milch—cow, കറക്കുന്ന പശു
Mild, a. സൌമ്യതയുള്ള, ശാന്തതയുള്ള, സാവധാനമുള്ള, ദയയുള്ള, മൃദുത്വമുള്ള, അലിവുള്ള; എരിവില്ലാത്ത, മധുരമുള്ള; പുളിയില്ലാത്ത; കടുപ്പമില്ലാത്ത
Mildew, s. പുഴുക്കുത്ത, പുഴുത്തീൻ, എരിച്ചിൽ
To Mildew, v.a. പുഴു കുത്തുന്നു, പുഴുതിന്നുന്നു, എരിച്ചിൽ വീഴുന്നു
Mildly, ad. ശാന്തമായി, സാവധാനത്തിൽ
Mildness, s. സൌമ്യത, സാവധാനം, ശാന്തത, ദയ
Mile, s. ഒരു നാഴിക
Milestone, s. നാഴികക്കല്ല, വഴിയിൽ നാഴികഅറിയുന്നതിന നാട്ടിയ കല്ല
Miliary, a. തിനപൊലെ ചെറുതായുള്ള
Militant, a. പൊരുതുന്ന, യുദ്ധസെവയിൽ ചെൎന്ന
Military, a. യുദ്ധസന്നദ്ധമായുള്ള, സെന സംബന്ധിച്ച
To Militate, v. n. ചെറുക്കുന്നു, മറുക്കുന്നു, നെരിടുന്നു, വിരൊധിക്കുന്നു
Militia, s. കൂട്ടായ്മ, യുദ്ധസെവകന്മാരായി വിളിക്കപ്പെട്ടവർ
Milk, s. പാൽ, ക്ഷീരം; ചാറ, നീർ
To Milk, v. a. കറക്കുന്നു, ദൊഹനംചെയ്യുന്നു
Milken, a. പാലുള്ള, പാലുചെൎന്ന
Milkiness, s. പാൽപ്പൊലെയുള്ള മാൎദ്ദവം; ക്ഷീരഭാവം
Milkmaid, s. പാൽകാരി
Milkman, s. പാൽകാരൻ
Milkpail, s. പാൽ കറക്കുന്ന പാത്രം, പാൽപാത്രം, പാൽക്കുഴ, ദൊഹം
Milkpan, s. പാൽ ചട്ടി, പാൽക്കലം
Milkpottage, s. പാൽപായസം
Milksop, s. മനൊഭീതിയുള്ളവൻ, മനസ്സിടിവുള്ളവൻ, അധൈൎയ്യമുള്ളവൻ
Milkwhite, a. പാൽ പൊലെ വെണ്മയുള്ള
Milky, a. പാൽകൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ, പാൽ പൊലുള്ള, മാൎദ്ദവമുള്ള, ഭീതിയുള്ള, വെഹിളിയുള്ള
Milky—way, s. പാൽവീഥി മണ്ഡലം
Mill, s. യന്ത്രം, തിരികല്ല; ആട്ടുകല്ല, ചക്ക
To Mill, v. a. അരെക്കുന്നു, നാണിയം അടിക്കുന്നു; കനം വരുത്തുന്നു
Mill—cog, s. യന്ത്രചക്രത്തിന്റെ പല്ല
Millenary, a. ആയിരം
Millennium, s. ക്രിസ്തു ആയിരം വൎഷം ഭരിക്കുന്ന കാലം
Millepedes, s. തെരട്ട ഇത്യാദി
Miller, s. മാവ അരെക്കുന്നവൻ, ആട്ടുകാരൻ, യന്ത്രക്കാരൻ; ഒരു വക ൟച്ച
Millet, s. തിന, ഒരു വക മത്സ്യം
Milliner, s. സ്ത്രീകളുടെ ഉടുപ്പ മുതലായവ വിൽക്കുന്നവൻ
Millinery, s. സ്ത്രീകളുടെ തൊപ്പി മുതലായ ചരക്ക
Million, s. പത്തുലക്ഷം, പ്രയുതം
Millstone, s. തിരികല്ല, യന്ത്രക്കല്ല
Millteeth, s. അണപ്പല്ലുകൾ
Milt, s. പനഞ്ഞീൽ; പ്ലീഹ
Milter, s. ആൺമത്സ്യം
Mime, Mimer, s. ഗൊഷ്ഠി കാട്ടുന്നവൻ, പൊറാട്ടുകാരൻ, വിനൊദക്കാരൻ
To Mime, v. n. ഗൊഷ്ഠി കാട്ടുന്നു
Mimic, s. ഒരുത്തന്റെ ഭാവം നടിക്കുന്നവൻ, നടൻ, ഗൊഷ്ഠിക്കാരൻ, പൊറാട്ടുകാരൻ, തൊങ്കരിക്കുന്നവൻ
Mimic, Mimical, a. ഭാവം നടിക്കുന്ന, പൊറാട്ടുള്ള
To Mimic, v. a. ഗൊഷ്ഠികാട്ടുന്നു, ഭാവം നടിക്കുന്നു, ഒരുത്തൻ പറയുന്നതുപൊലെ പറയുന്നു, ചെയ്യുന്നതപൊലെ ചെയ്യുന്നു, തൊങ്കരിക്കുന്നു
Mimicry, s. ഭാവനടിപ്പ, തൊങ്കാരം, പൊറാട്ട, ഗൊഷ്ഠികാട്ടുക
To Mince, v. a. നുറുക്കുന്നു, അരിയുന്നു; കഷണിക്കുന്നു; ചുരുക്കിപ്പറയുന്നു
To Mince, v. n. ചുരുക്കിപ്പറയുന്നു, തത്തി തത്തിനടക്കുന്നു
Mind, s. മനസ്സ, മതി, ബുദ്ധി; ചിന്ത, മതം, അഭിലാഷം, കാംക്ഷ; വിചാരം, അഭിപ്രായം; ഉള്ളം, ചിത്തരംഗം, അന്തരാത്മ; മനകുരുന്ന; ഒൎമ്മ, സ്മരണ
To Mind, v. a. കരുതുന്നു, പ്രമാണിക്കുന്നു, കൂട്ടാക്കുന്നു; വിചാരിക്കുന്നു, നിനെക്കന്നു; ഒൎക്കുന്നു, സ്മരിക്കുന്നു; ഒൎമ്മപ്പെടുത്തുന്നു
Mindful, a. കരുതലുള്ള, ജാഗ്രതയുള്ള, സൂക്ഷമുള്ള, ഒൎമ്മയുള്ള, വിചാരമുള്ള
Mind—stricken, s. മനസ്സിൽ തറെച്ച, ഉള്ളിൽ കൊണ്ട, അകതാരിൽ പറ്റിയ
Mine; pron. possess. എന്റെ, എന്റെത, ഇനിക്കുള്ളത
Mine, s. പഞ്ചലൊഹങ്ങളെടുക്കുന്ന സ്ഥലം, അയിരെടുക്കുന്ന സ്ഥലം; തുരങ്കം; ധാതു, വിലദ്വാരം
To Mine, v. n. തുരക്കുന്നു
To Mine, v. a. തുരങ്കമിടുന്നു, അയിരെടുക്കുന്നു
Miner, s. അയിരെടുക്കുന്നവൻ, വിലംതുരക്കുന്നവൻ, ധാതുവാദി, തുരങ്കമിടുന്നവൻ
Mineral, s. ധാതു, അരിതാരം, അയിര; ധാതുദ്രവ്യം
Mineral, a. ധാതുവുള്ള, അയിരുള്ള
Mineralist, s. ധാതുവാദി, അയിരെടുക്കുന്നവൻ
Mineralogy, s. ധാതുവാദം, ധാതുവാദഗ്രന്ഥം
To Mingle, v. a, കലക്കുന്നു, കലൎത്തുന്നു, കൂട്ടിച്ചെൎക്കുന്നു, കുഴെക്കുന്നു
To Mingle, v. n. കലങ്ങുന്നു, കലരുന്നു, കൂടിചെരുന്നു
Mingle, s. കലൎച്ച, കലൎപ്പ
Miniature, s. എറ്റംചെറിയ എഴുത്തായ ചിത്രം; ചെറിയ പടം
Minikin, a, ചെറിയ, കൃശമായുള്ള, s. ചെറിയ മൊട്ടുസൂചി
Minim, s. മുണ്ടൻ, കൃശൻ, കുള്ളൻ; തുള്ളി
Minimus, a. എറ്റവും ചെറിയവൻ
Minion, s. ഇഷ്ടൻ, പ്രിയൻ, ഒമലാൾ: അച്ചടിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു വക ചെറിയ അക്ഷരം
Minious, s. ചായില്യനിറമുള്ള
To Minish, v. a, കുറെക്കുന്നു, കുറുക്കുന്നു
Minister, s. കാൎയ്യസ്ഥൻ, കാൎയ്യകൎത്താവ; രാജമന്ത്രി; ദൈവഭൃത്യൻ, പട്ടക്കാരൻ, ഗുരു, ദൈവശുശ്രൂഷക്കാരൻ; സ്ഥാനാപതി
To Minister, v. a. കൊടുക്കുന്നു, നൽകുന്നു, വട്ടംകൂട്ടി കൊടുക്കുന്നു; നടത്തുന്നു, ശുശ്രൂഷിക്കുന്നു
To Minister, v. n. ശുശ്രൂഷചെയ്യുന്നു, പരിചാരകം ചെയ്യുന്നു; ഉപകരിക്കുന്നു, ഉതകുന്നു, കൂടുന്നു, ആവശ്യത്തിന കൊള്ളുന്നു
Ministerial, a. മന്ത്രിസ്ഥാനത്തിനടുത്ത, ഗുരുസ്ഥാനത്തിനടുത്ത, ദൈവശുശ്രുഷക്കടുത്ത
Ministrant, a. കാൎയ്യം വിചാരിക്കുന്ന
Ministration, s. കാൎയ്യവിചാരം, ശുശ്രൂഷ
Ministry, s. ശുശ്രൂഷ, ഭൃത്യവൃത്തി; മന്ത്രിവൃത്തി, സ്ഥാനം, അമാത്യത; ദൈവശുശ്രൂഷ; മന്ത്രിമാരുടെ സംഘം
Minium, s. ചായില്യം
Minor, a. ചെറിയ, കുറച്ചിലായുള്ള
Minor, s. ഇളവയസ്സൂകാരൻ, ഇളയവൻ, വയസ്സുതികയാത്തവൻ
Minority, s. വയസ്സതികയായ്മ, ഇളംപ്രായം; ചെറുപ്പം; ചെറിയ തുക
Minister, s. പ്രധാനപ്പള്ളി; ആശ്രമം
Minstrel, s. വാദ്യക്കാരൻ, വീണമുതലായവ വായിക്കുന്നവൻ
Minstrelsy, s. വാദ്യം; വാദ്യക്കാരുടെ കൂട്ടം
Mint, s. ഒരു വക തുളസി
Mint, s. കമ്മിട്ടപ്പുര, തങ്കശാല
To Mint, v. a. കമ്മിട്ടം അടിക്കുന്നു, നാണിയം അടിക്കുന്നു
Mintage, s. നാണിയം, അടിച്ചനാണിയം; നാണിയം അടിക്കുന്നതിനുള്ള ഭൊഗം
Minter, s. കമ്മിട്ടക്കാരൻ, നാണിയം അടിക്കുന്നവൻ
Mintmaster,s. കമ്മിട്ടവിചാരക്കാരൻ
Minuet, s. ആട്ടവിശെഷം
Mlinun, s. രാഗത്തിൽ മന്ദശബ്ദം
Mlinute, a. ചെറിയ, അല്പമായുള്ള, സൂക്ഷ്മമായുള്ള, അണുവായുള്ള
Minute, s. മണിക്കൂറിൽ ൬൦ൽ ൧, വിനാഴിക; നിമിഷം; ക്ഷണം; ജ്ഞാപകം; കുറിപ്പ; ഉടമ്പടിയെഴുത്തിന്റെ നക്കൽ
To Minute, v. a. കുറിച്ചവെക്കുന്നു, ചുരുക്കത്തിൽ എഴുതിവെക്കുന്നു, അറിവുകുറിക്കുന്നു
Minute—book, s. ചുരുക്കത്തിൽ എഴുതിവെക്കുന്ന പുസ്തകം, അറിവുകുറിച്ച പുസ്തകം
Minutely, ad. സൂക്ഷ്മമായി; വിനാഴികതൊറും
Minuteness, s. സൂക്ഷ്മം, ലാഘവം, ചെറുപ്പം, കൃശത
Minutia, s. സൂക്ഷ്മവസ്തു, അണു
Minx, s. വിലാസിനി
Miracle, s. അത്ഭുതം, അതിശയം, ആശ്ചൎയ്യം
Miraculous, a. അത്ഭുതമായുള്ള, അതിശയമായുള്ള, ബുദ്ധിക്കെത്താത്ത, സ്വഭാവശക്തിക്കുമെലായുള്ള
Mirador, s. മുഖമണ്ഡപം
Mire, s. ചെറ, ചെളി, പങ്കം
To Mire, v. a. ചെറിടുന്നു, ചെളിപിരട്ടുന്നു, പങ്കം പിരട്ടുന്നു
Mirror, s, മുഖക്കണ്ണാടി, ദൎപ്പണം; മാതൃക
Mirth, s. ആഹ്ലാദം, സന്തൊഷം, ഉല്ലാസം, മൊടി
Mirthful, a. ആഹ്ലാദമുള്ള, സന്തൊഷമുള്ള, ഉല്ലാസമുള്ള
Miry, a. ചെറുള്ള, ചെളിയുള്ള
Mis, മറ്റുവാക്കുകളുടെ ആദിയിങ്കൽ ദൂരൎത്ഥം കാണിപ്പാനായിട്ട വെക്കുന്ന പദം, ദുർ, നിർ, ഇത്യാദിയായുള്ള പദങ്ങൾ എന്നപൊലെ
Misacceptation, s. തെറ്റായി ഗ്രഹിക്കുക
Misadventure, s. അപകടം, അനൎത്ഥം, ദുൎഭാഗ്യം
To Misadvise, v.a. ദുരാലൊചനചെയ്യുന്നു, വെണ്ടാസനം പറഞ്ഞുകൊടുക്കുന്നു
Misadvised, a. വെണ്ടാത്തതിനെ പറഞ്ഞു കൊടുത്ത
Misaimed, a. തെറ്റായി ഉന്നിയ, ലാക്കു പിഴച്ച
Misanthrope, s. മനുഷ്യദ്വൊഷകൻ
Misanthropy, s. മനുഷ്യദ്വൊഷം
Misapplication, s. തെറ്റായി പ്രയൊഗിക്കുക, ഒന്നിനൊന്നായി ചെയ്യുക
To Misapply, v. a. തെറ്റായി ചെൎക്കുന്നു, തെറ്റായി പ്രയൊഗിക്കുന്നു; ഒന്നിനൊന്നായി ചെയ്യുന്നു
To Misapprehend, v. a. ഒന്നിനൊന്നായി ഗ്രഹിക്കുന്നു
Misapprehension, s. മതിഭ്രാന്തി, തെറ്റ, ഒന്നിനൊന്നായി ഗ്രഹിക്കുക
To Misbehave, v. n. ദുൎന്നടപ്പായി നടക്കുന്നു, മൎയ്യാദകെട കാണിക്കുന്നു
Misbehaviour, s. ദുൎന്നടപ്പ, ദുൎവ്യാപാരം, മൎയ്യാദകെട, മുറകെട, നടപ്പുദൊഷം, ദുൎവൃത്തം
To Miscal, v. a. പെർതെറ്റി വിളിക്കുന്നു, പെരുമാറാട്ടം ചെയ്യുന്നു
To Miscalculate, v. a. തെറ്റായി ഗുണിക്കുന്നു, ഗുണിതം തെറ്റുന്നു
Miscarriage, s. ഭംഗം, അപജയം, വിപത്ത്; ഗൎഭമലസൽ, ഗൎഭസ്രാവം
To Miscarry, v. n. ഭംഗം വരുന്നു, അലസുന്നു; ഗൎഭം അലസുന്നു
Miscellaneous, a. നാനാവിധമായുള്ള, പലവകയായുള്ള
Miscellany, s. പലവക, പലവിധ കാൎയ്യങ്ങൾ
Mischance, s. ദുൎഭാഗ്യം , നിൎഭാഗ്യം, അപകടം, ദുൎഗ്ഗതി
Mischief, s. ദൊഷം, അപകടം, പൊല്ലാപ്പ, ഉപദ്രവം, ചെതം, കെടുപാട, ദുഷ്പ്രവൃത്തി, ദൂഷ്യം
Mischiefmaker, s. ദുൎഘടംവരുത്തുന്നവൻ, പൊല്ലാപ്പുകാരൻ
Mischievous, s. ദുൎഘടമായുള്ള , ദൊഷമുള്ള, അപകടമുള്ള, ഉപദ്രവമുള്ള, പൊല്ലാപ്പായുള്ള
Miscible, a. സമ്മിശ്രമാക്കാകുന്ന, കലൎത്താകുന്ന
Miscitation, s. തെറ്റായുള്ള ഉദാഹരണം
Misclaim, s. ദുൎവ്വഴക്ക, ന്യായമില്ലാത്ത വ്യവഹാരം
Misconception, s. ദുശ്ശങ്ക, ദുരൂഹം, തെറ്റ, തെറ്റായുള്ള തൊന്നൽ, ഒന്നിനൊന്നായുള്ള ഊഹം
Misconduct, s. ദുൎന്നടപ്പ; ദൃശ്ചരിത്രം, ദുൎവ്വ്യാപാരം, മൎയ്യാദകെട
Misconstruction, s. തെറ്റായുള്ള വ്യാഖ്യാനം, അൎത്ഥാന്തരം; വകമാറ്റം
To Misconstrue, v. a. തെറ്റായി വ്യാഖ്യാനിക്കുന്നു, തെറ്റായി അൎത്ഥം പറയുന്നു; വകമാറ്റം ചെയ്യുന്നു
To Miscount, v. a. തെറ്റായി കണക്ക കൂട്ടുന്നു
Miscreance, s. കള്ള മതത്തിൽ ചെരുക, വിശ്വാസഭംഗം; ദുൎമ്മാൎഗ്ഗം
Miscreant, s. കള്ളമതത്തിൽ ചെൎന്നവൻ; പരമദുഷ്ടൻ, ദുൎമ്മാൎഗ്ഗി
Misdeed, s. ദുഷ്കൎമ്മം, ദുഷ്പ്രവൃത്തി, അക്രമം; ദുഷ്കാൎയ്യം
Misdemeanor, s. ദുൎന്നടപ്പ, കുറ്റം: ദുൎസ്സാമൎത്ഥ്യം
To Misdo, v. a. തെറ്റചെയ്യുന്നു, ദൊഷം ചെയ്യുന്നു, കുറ്റം ചെയ്യുന്നു
To Misdoubt, v. n. ദുശ്ശങ്കതൊന്നുന്നു
Misdoubt, s. ദുശ്ശങ്ക
To Misemploy, v. a. ഒന്നിനൊന്നായി പ്രയൊഗിക്കുന്നു
Miser, s. ലുബ്ധൻ, ദുരാഗ്രഹക്കാരൻ, കൃപണൻ
Miserable, a. അരിഷ്ടതയുള്ള ; ലുബ്ധുള്ള, കൃപണതയുള്ള
Misery, s. അരിഷ്ടത, നിൎഭാഗ്യം; കഷ്ടം, ദുഃഖം; ആപത്ത, പിശക്ക, ലുബ്ധ
Misfortune, s. നിൎഭാഗ്യം, അനൎത്ഥം, ആപത്ത, വിപത്ത, ദുഷ്കാലം
To Misgive, v. a. & n. ദുശങ്കയുണ്ടാക്കുന്നു, വിശ്വാസമില്ലാതാക്കുന്നു; ദുശ്ശങ്കയുണ്ടാകുന്നു, മനസ്സിൽ ഭയം തൊന്നുന്നു
Misgovernment, s. ആകാത്ത രാജ്യഭാരം, മുറത്തപ്പ; ദുൎന്നടത്തൽ
To Misguide, v. a. വഴിതെറ്റിച്ചുകൊണ്ടുപൊന്നു
Mishap, s. ദുൎഗ്ഗതി, ആപത്ത, ഭാഗ്യക്കെട
To Misinform, v. a. ഒന്നിനൊന്നായി ബൊധിപ്പിക്കുന്നു
Misinformation, s. ഒന്നിനൊന്നായി ബൊധിപ്പിക്കുക
To Misinterpret, v. a. തെറ്റായിപൊരുൾ തിരിക്കുന്നു, അൎത്ഥം പിഴച്ച പറയുന്നു
To Misjudge, v. a. നെരല്ലാതെ നിശ്ചയിക്കുന്നു, ഒന്നിനൊന്നായി വിധിക്കുന്നു
To Mislay, v. a. വെക്കരുതാത്ത സ്ഥലത്ത വെക്കുന്നു, സ്ഥലംമാറ്റി വെക്കുന്നു
To Misle, v. n. ചാറുന്നു, ധൂളുന്നു
To Mislead, v. a. വഴിതെറ്റിച്ച കൂട്ടികൊണ്ടുപൊകുന്നു, ദൊഷത്തിൽ അകപ്പെടുത്തുന്നു, മൊഷപ്പെടുത്തുന്നു
Mismanagement, s. ദുൎന്നടത്തൽ, ദുൎന്നിൎവ്വാഹം; വിചാരക്കുറവ
To Misname, v. a. മറുപെർ വിളിക്കുന്നു, പെരുമാറാട്ടം ചെയ്യുന്നു
Misnomer, s. പെരുമാറ്റം, പെരുമാറാട്ടം, വകമാറ്റം
To Mispend, v. a. ദുൎവ്വ്യയം ചെയ്യുന്നു, പാഴചിലവിടുന്നു
To Misplace, v. a. സ്ഥലം മാറ്റിവെക്കുന്നു
To Misprint, v. a. തെറ്റായി അച്ചടിക്കുന്നു
To Mispirise, v. a. പുച്ഛിക്കുന്നു
Misprision, s, തെറ്റ; പുച്ഛം, നിന്ദ
To Misquote, v. a. തെറ്റായി ഉദാഹരണം പ്രയൊഗിക്കുന്നു
To Misrepresent, v. a. ഒന്നിനൊന്നായി ബൊധിപ്പിക്കുന്നു, കള്ളമായി അറിയിക്കുന്നു, തെറ്റായി കാട്ടുന്നു
Misrepresentation, s. ഒന്നിനൊന്നായി ബൊധിപ്പിക്കുക, തെറ്റായി കാട്ടുക, കള്ളമായി അറിയിക്കുക
Misrule, s. കലാപം, താറുമാറ, കലശൽ
Miss, s. വിവാഹംകഴിയാത്ത കുമാരി, കന്യകയൊട പറയുന്ന ആചാരവാക്ക
Miss, s. തെറ്റ, പിഴ; കുറവ
To Miss, v. a. & n. തെറ്റുന്നു, പിഴെക്കുന്നു, വിട്ടുകളയുന്നു; എശാതെപൊകുന്നു, സാധിക്കാതെയാകുന്നു ; നഷ്ടപ്പെടുന്നു, കാണാതെപൊകുന്നു : ഇല്ലാതെ പൊകുന്നു, കുറയുന്നു
Missal, s. റൊമമതക്കാരുടെ മീസ്സപുസ്തകം
Missile, v. കയ്യാൽ എറിയുന്ന, ചാണ്ടുന്ന
Mission, s. നിയൊഗം, നിയൊഗിച്ചഅയക്കുക, ക്ഷെപണം, മിശൊൻ
Missionary, s. ക്രിസ്തുമതത്തെ പരദെശികളൊട പ്രസംഗിപ്പാനായിട്ട അയക്കപ്പെട്ട ദൈവഭൃത്യൻ, മിശൊനാരി
Missive, a. അയക്കതക്ക, ചാട്ടാകുന്ന
To Misspel, v. a. തെറ്റായി അക്ഷരം കൂട്ടുന്നു
To Misstate, v. a. ഒരു കാൎയ്യത്തെ തെറ്റായി അറിയിക്കുന്നു
Mist, s. മൂടൽമഞ്ഞ, കൂഹാ, ധൂളിക
Mistake, s. തെറ്റ, പിഴ, തപ്പ
To Mistake, v. a. & n. തെറ്റുന്നു, തപ്പുന്നു; മറിച്ച ബൊധിക്കുന്നു, മറിച്ചതൊന്നുന്നു; ഒന്നിനൊന്നായി ഊഹിക്കുന്നു
To be mistaken, തെറ്റുന്നു, ഒന്നിനൊന്നായി തൊന്നുന്നു
To Mistime, v. a. സമയം തെറ്റി ചെയ്യുന്നു, അകാലത്തിൽ ചെയ്യുന്നു, മാത്രപിഴെക്കുന്നു
Mistiness, s. മൂടൽ, മഴക്കാറ
Mistletoe, s. ഇത്തിക്കണ്ണി
Mistress, s. യജമാനസ്ത്രീ; പഠിപ്പിക്കുന്ന സ്ത്രീ; പ്രിയ; വെശ്യ, വെപ്പാട്ടി
Mistrust, s. വിശ്വാസക്കെടെ, അനുമാനം, ദുശ്ശങ്ക, ഉറപ്പുകെട
To Mistrust, v. a. & n. സംശയിക്കുന്നു, ദുശ്ശങ്കപ്പെടുന്നു
Mistrustful, a. വിശ്വാസകെടുള്ള, ദുശ്ശങ്കയുള്ള, പെടിയുള്ള, ഉറപ്പില്ലാത്ത
Misty, a. മൂടലുള്ള, മഴക്കാറുള്ള, മന്ദമായുള്ള
To Misunderstand, v. a. ഒന്നിനൊന്നായി ഗ്രഹിക്കുന്നു, തെറ്റായി അറിയുന്നു, തിരിയാതെയിരിക്കുന്നു
Misunderstanding, s. തിരിയായ്മ; തെറ്റ, ഒൎക്കായ്മ, വിപരീതം, വ്യത്യാസം
Misusage, s. അധിക്ഷെപം, ദുൎമ്മൎയ്യാദ, ദുൎവ്വ്യാപാരം, ദുരാചാരം; കയ്യെറ്റം
To Misuse, v. a. അധിക്ഷെപിക്കുന്നു, ദുൎവ്വ്യാപരിക്കുന്നു, കയ്യെറ്റം ചെയ്യുന്നു, അവമാനിക്കുന്നു
Misuse, s. ദുൎവ്വ്യാപാരം, അവമാനം
Mite, s. ചെറുപുഴ, ചാഴി, അത്യല്പം, അണു
Mithridate, s. വിഷഹാരമുള്ള മരുന്ന
To Mitigate, v. a. ശമിപ്പിക്കുന്നു, ശാന്തതപ്പെടുത്തുന്നു, സാവധാനപ്പെടുത്തുന്നു, തണുപ്പിക്കുന്നു
Mitigation, s. ശമനം, ശാന്തത, സാവധാനം, തണുപ്പ
Mitre, s. ബിശൊപ്പിന്റെ ഒരു തൊപ്പി; മുടി, ശിരൊലങ്കാരം
Mittens, s. കയ്പടച്ചട്ട, കയ്യൊറ
Mittent, a. പുറത്തൊട്ട അയക്കുന്ന, പുറപ്പെടുവിക്കുന്ന
Mittimus, s. കുറ്റക്കാരനെ തടവിൽ ആക്കുന്നതിനുള്ള കല്പന
To Mix, v. a. & n. കൂട്ടികലൎത്തുന്നു, കലക്കുന്നു, കൂട്ടിചെൎക്കുന്നു, കൂട്ടുന്നു, മിശ്രമാക്കുന്നു; കലരുന്നു, കൂടിചെരുന്നു, കൂടുന്നു
Mixture, s. കലൎച്ച, കലൎപ്പ, ചെൎപ്പ, ചെർമാനം, മിശ്രം
Mizmaze, s. തിക്കടെപ്പ, തുമ്പില്ലായ്മ
Mizzen, s. കപ്പലിന്റെ അമരത്തെ പാമരം
Mnemonics, s. ഒൎമ്മസൂത്രം
To Moan, v. a. ഞരങ്ങുന്നു, ദുഃഖിക്കുന്നു, വിലാപിക്കുന്നു, കെഴുന്നു
Moan, s. ഞരക്കം, ദുഃഖം, വിലാപം, കരച്ചിൽ
Moat, s. കിടങ്ങ, വാടക്കിടങ്ങ, വാടക്കുഴി, കൊട്ടക്കുഴി, ഖാതകം
To Moat, v. a. കിടങ്ങ ഉണ്ടാക്കുന്നു
Mob, s. ജനക്കൂട്ടം ആൾതിരക്ക; സ്ത്രീകളുടെ ഒരു വക തൊപ്പി
To Mob, v. a. അമലിപ്പിക്കുന്നു, കലഹിപ്പിക്കുന്നു, അസഹ്യപ്പെടുത്തുന്നു
Mobble, s. ജനതിരക്ക
Mobility, s. ജനത്തിരക്ക, ജനക്കൂട്ടം; നിലയില്ലായ്മ, ചുരുക്ക
To Mock, v. a. അപഹസിക്കുന്നു, പരിഹസിക്കുന്നു; പുച്ഛിക്കുന്നു; തട്ടിക്കുന്നു, തറുതലപറയുന്നു
Mock, s. അപഹാസം, പരിഹാസം; പുച്ഛം, അനുകാരം; അസഹ്യത
Mock, a. കള്ളമായുള്ള, മറ്റൊന്നിന്റെ ഛായയായുള്ള, മറ്റൊന്നിനെ പൊലെയുള്ള
Mockery, s. അപഹാസം, പരിഹാസം, പുച്ഛം, ഗൊഷ്ഠി, നെരപൊക്ക; അനുകാരം; കള്ളഭാവം, കള്ളന്ത്രാണം
Mode, s. രീതി, പ്രകാരം, വിധം, ഭാഷ; പ്രക്രിയ
Model, s. മാതിരി, അച്ച; ആകൃതി, ഭാഷ; മട്ടം; ചട്ടം; കരു; പ്രമാണം
To Model, v. a. മാതിരിയുണ്ടാക്കുന്നു, ആകൃതിപ്പെടുത്തുന്നു, ഭാഷവരുത്തുന്നു, രൂപമാക്കുന്നു; ഉരുത്തിരിക്കുന്നു
Modeller, s. മാതിരിയുണ്ടാക്കുന്നവൻ, ഭാഷയാക്കുന്നവൻ
Moderate, a. അടക്കമുള്ള, പരിപാകമുള്ള, പ്രമാണമായുള്ള, മിതമായുള്ള
To Moderate, v. a. അടക്കുന്നു; ശമിപ്പിക്കുന്നു; പാകമാക്കുന്നു, മിതപ്പെടുത്തുന്നു
Moderately, ad. പാകത്തിൽ, മിതമായി
Moderation, s. അടക്കം, മിതം, മട്ട, പ്രമാണം; സാവധാനം, തുരിശ
Moderator, s. അടക്കുന്നവൻ, മിതപ്പെടുത്തുന്നവൻ
Modern, a. പുതുക്കമായുള്ള, ഇപ്പൊഴത്തെ, ഇടക്കാലത്തുള്ള, സാമാന്യമായുള്ള
To Modernise, v. a. പുതുക്കമാക്കുന്നു, ഇപ്പൊഴത്തെ നടപ്പിന ശരിയാക്കുന്നു
Modest, a. അടക്കമുള്ള, നല്ല മൎയ്യാദയുള്ള, ലജ്ജയുള്ള, ലക്ഷണമുള്ള
Modesty, s. അടക്കം, ലക്ഷണം, ലജ്ജ; വിനയം, മൎയ്യാദ, പാതിവ്രത്യം
Modicum, s. ചെറിയ ഒഹരി
Modification, s. ഉരുത്തിരിക്കുക, നയമാക്കുക, ശമനം, വ്യത്യാസം, ഭെദം
To Modify, v. a. അടവാക്കുന്നു, നയിപ്പിക്കുന്നു, ഭെദം വരുത്തുന്നു, ശമിപ്പിക്കുന്നു, മിതമാക്കുന്നു
Modillion, s. ശില്പശാസ്ത്രത്തിൽ ഊന്നുകാൽ മുട്ടുകാൽ
Modish, a. മൎയ്യാദെക്ക ശെരിയആയുള്ള, നടപ്പരീതിയായുള്ള; ശൃംഗാരമുള്ള
To Modulate, v. a. ശബ്ദമെളനം വരുത്തുന്നു, ശബ്ദത്തെ വിശെഷം വരുത്തുന്നു, രാഗച്ചെൎച്ച വരുത്തുന്നു
Modulation, s. സ്വരവാസന, ശബ്ദലയം, രാഗപ്പറ്റ
Module, s. ഛായ, ഭാഷ, ഭാവം
Modus, s. പകരം, ൟട
Mogul, s. ഹിന്തുദെശത്തെ ഒരു രാജൻ
Moiety, s. പാതി, അൎദ്ധം
Moist, a. ൟറമായുള്ള, നനഞ്ഞ ;ആൎദ്രമായുള്ള; ചാറുള്ള, പശയുള്ള
To Moisten, v. a. ൟറമാകുന്നു, നനവവരുത്തുന്നു, കുതിൎക്കുന്നു; ആൎദ്രമാക്കുന്നു
Moistness, Moisture, s. ൟറം, കുതിൎമ്മ, നനവ, ആൎദ്രത
Mole, s. മറു; ഭൂമിയിൽ തുരങ്കം ചെയ്യുന്ന ഒരു മൃഗം, പെരിച്ചാഴി
Mole—hill, s. പെരിച്ചാഴി തുറന്നുകൂട്ടിയ മൺ്കുന്ന
To Molest, v. a. തടുക്കുന്നു; അലട്ടുന്നു, അസഹ്യപ്പെടുത്തുന്നു, ബുദ്ധിമുട്ടിക്കുന്നു
Molestation, s. തടവ, വിഘാതം; അലട്ട, അസഹ്യം
Molester, s. അസഹ്യപ്പെടുത്തുന്നവൻ
Mollient, a. ശമിപ്പിക്കുന്ന, മൃദുത്വംവരുത്തുന്ന
Mollification, s. ശമനം, മൃദുത്വം
To Mollify, v. a. ശമിപ്പിക്കുന്നു, മൃദുത്വം വരുത്തുന്നു
Molosses, or Molasses, ശൎക്കരയിൽ നിന്ന ഒലിക്കുന്ന ചാറ, രസജം, കരിമ്പുനീരിന്റെ പത
Molten, part. pass. from To Melt, ഉരുക്കിയ, വാൎക്കപ്പെട്ട
Moment, s. ക്ഷണം, മാത്ര; ഘനം, സാരം, സാരകാൎയ്യം
Momentary, a. ക്ഷണനെരത്തെക്കുള്ള
Momentous, a. കാൎയ്യമായുള്ള, കാൎയ്യസാരമുള്ള, സാരമുള്ള, ഘനമുള്ള
Mommery, s. പൊറാട്ടുവെഷം
Monachal, a. സന്യാസമായുള്ള, സന്യാസത്തൊട ചെൎന്ന
Monachism, s. സന്യാസം, ആശ്രമവാസം
Monad, Monade, s, അണു
Monarch, s. രാജാവ, എകാധിപതി, ഭൂപാലൻ, എകഛത്രാധിപതി
Monarchial, a. രാജസംബന്ധമുള്ള, രാജാവിനൊട ചെൎന്ന
Monarchical, a. എകാധിപത്യമായുള്ള
Monarchy, s. രാജത്വം, എകഛത്രാധിപത്യം; രാജ്യം
Monastery, s. സന്യാസിമഠം, ആശ്രമം
Monastic, a. സന്യാസി മഠത്തൊട ചെൎന്ന
Monday, s. തിങ്കളാഴ്ച, സൊമവാരം
Money, s. മുതൽ; ധനം, പണം, ദ്രവ്യം, അൎത്ഥം
Moneybag, s. പണസ്സഞ്ചി
Moneychanger, s. നാണിയവ്യാപാരക്കാരൻ
Moneyed, s. പണമുള്ള, ദ്രവ്യമുള്ള
Moneyless, a. പണമില്ലാത്ത
Moneymatter, s. കൊടുക്കവാങ്ങൽ ഇടപെട്ട കണക്ക
Moneyscrivener, s. മറ്റുള്ളവൎക്ക മുതൽ ഉണ്ടാക്കുന്നവൻ
Monger, s. വ്യാപാരി, വില്ക്കുന്നവൻ
Mongrel, a, മിശ്രബീജത്തിൽ ജനിച്ച
To Monish, v. a. ബുദ്ധിചൊല്ലികൊടുക്കുന്നു, ബുദ്ധി ഉപദെശിക്കുന്നു, ഒൎമ്മപ്പെടത്തുന്നു
Monition, s. ബുദ്ധിഉപദെശം, ഒൎമ്മ, അറിയിപ്പ
Monitor, s. ബുദ്ധിഉപദെശി, ബുദ്ധിചൊല്ലികൊടുക്കുന്നവൻ; ചട്ടമ്പി, ചട്ടമ്പിള്ള
Monitory, a. ബുദ്ധിഉപദെശിക്കുന്ന, ഒൎമ്മപ്പെടുത്തുന്ന
Monitory, s. ഒൎമ്മ, ഗുണദൊഷം
Monk, s. സന്യാസി, ആശ്രമവാസി
Monkey, s. കുരങ്ങ, മരഞ്ചാടി, കപി, മൎക്കടം; വാനരൻ
Monkish, a. സന്യാസിക്കടുത്ത
Monochord, s. ഒരു കമ്പിമാത്രമുള്ള വാദ്യക്കരു
Monocular, Monoculous, a. ഒറ്റക്കണ്ണൂള്ള
Monody, s. ഒരുവൻതാനെപാടുന്നപാട്ട
Monopolist, s. താൻതന്നെ ചരക്ക എല്ലാം വാങ്ങി വില്ക്കുന്നവൻ, കുത്തകക്കാരൻ
To Monopolize, v. a. അടങ്ങം വാങ്ങി വിൽക്കുന്നു
Monopoly, s. ചരക്ക എല്ലാം ഒരുത്തൻ തന്നെ വാങ്ങി വില്ക്കുക, കുത്തക, അടക്കം പിടിക്കുക
Monosyllable, s. ഒറ്റപ്പദം
Morotony, s. ശബ്ദഭെദമില്ലായ്മ
Monsoon, s. മഴക്കാലം, വൎഷക്കാലം
Monster, s. വികൃതജന്തു, ഘൊരജന്തു, ഭീമാകാരം, ഭീമരൂപം
Monstrous, a. വികൃതമായുള്ള, വിരൂപമായുള്ള, ഭീമാകാരമായുള്ള, ഘൊരമായുള്ള
Month, s. മാസം, തിങ്ങൾ
Monthly, s. മാസംതൊറുമുള്ള, മാസാന്തം, മാസികം
Monument, s. ഒൎമ്മെക്കതക്ക അടയാളം, ഗൊരി
Monumental, a. ജ്ഞാപകം വരുത്തുന്ന, കഴിഞ്ഞ ആളിന്റെ ഒൎമ്മെക്കായി ഉണ്ടാക്കപ്പെട്ട
Mood, s. ലകാരം, ക്രിയയുടെ ക്രമം; ശീലം, മനൊഭാവം; വിധാനം, വിധം
Moody, a. കൊപമുള്ള, നീരസമുള്ള
Moon, s, ചന്ദ്രൻ, സോമൻ, അമ്പിളി
Moonbeam, s. ചന്ദ്രരശ്മി, ചന്ദ്രകിരണം
Mooncalf, s. ഘൊരജന്തു; വിഡ്ഡി
Mooneyed, a. കൺകാഴ്ച കുറഞ്ഞ, വെള്ളെഴുത്തുള്ള
Moonlight, Moonshine, s. നിലാവ, ചന്ദ്രരശ്മി
Moonlight, a. നിലാവുള്ള
Moonstruck, a. നിലാവതട്ടിയ, ചന്ദ്രരൊഗമുള്ള
Moor, s. കാപ്പിരി; ചതുപ്പനിലം, നെടുന്തരിശ
To Moor, v. a. നങ്കൂരങ്ങൾകൊണ്ട ഉറപ്പിക്കുന്നു
Moor—hen, s. നീൎക്കൊഴി, കാട്ടുകൊഴി
Mooring, s. കപ്പൽ അടുക്കുന്ന സ്ഥലം, നങ്കൂരൂരംതാഴ്ത്തുന്ന സ്ഥലം
Moorland, s. ചതുപ്പനിലം, ൟറംനിലം
Moorman, s. തുലുക്കൻ
To Moot, v. a. ന്യായംകൊണ്ട തൎക്കിക്കുന്നു, വ്യവഹരിക്കുന്നു
Mooted, a. വെരൊടെ പറിച്ച
Mop, s. വീടുകളുടെ തറയെയും മറ്റും വെടിപ്പാക്കുന്നതിനുള്ള ഉപകരണം, ഒരു വക ചൂല
To Mope, v. n . മയങ്ങുന്നു, മന്ദമായിരിക്കുന്നു
To Mope, v. a. മയക്കുന്നു, ബുദ്ധിമന്ദിപ്പിക്കുന്നു
Mope, Mopus, s. മയക്കമുള്ളവൻ, മന്ദമുള്ളവൻ, വിഡ്ഡി
Moppet, Mopsy, s. പാവ; പെൺ്കുട്ടിയെ വിളിക്കുന്ന ഒമനപ്പെർ
Moral, a. നല്ലനടപ്പുള്ള, നീതിയുള്ള, പുണ്ണ്യമുള്ള
Moral, s. നീതി, സന്മാൎഗ്ഗം, ധൎമ്മം, ഫലശ്രുതി; ഉദാഹരണം
To Moralise, v. a. & n. നല്ലനടപ്പിനെ ഉപദെശിക്കുന്നു; സന്മാൎഗ്ഗത്തെ കുറിച്ച വിസ്തരിച്ചുപറയുന്നു
Morality, s. നല്ലനടപ്പ, നീതിമാൎഗ്ഗം, സൽഗുണം, ധൎമ്മജ്ഞാനം
Moralist, s. സന്മാൎഗ്ഗനിയമങ്ങളെ ആചരിക്കുന്നവൻ
Morally, ad. നീതിയായി, ന്യായമായി; നടപ്പായി
Morals, s. pl. ആചാരമുറകൾ, മൎയ്യാദകൾ
Morass, s. ചതുപ്പനിലം, ശീതനിലം, ഊറ്റുനിലം
Morbid, a. വ്യാധിപിടിച്ച, കെട്ട
Morbific, a. വ്യാധിപിടിപ്പിക്കുന്ന, രൊഗമുണ്ടാക്കുന്ന
Morbose, a. വ്യാധികൊണ്ടുണ്ടാകുന്ന
Mordacious, a. കടിക്കുന്ന, കാരംപിടിക്കുന്ന
Mordant, Mordicant, a. കാരമായുള്ള, കറപിടിപ്പിക്കുന്ന
Mordication, s. കടി, കരൾച
More, a. അധികമായുള്ള, എറയുള്ള, പരമായുള്ള
More, ad. അധികമായി, എറെ, എറ്റം, എറ്റവും; ഇനിയും
More, s. അധികത്വം
Moreland, s. മലപ്രദെശം
Moreover, ad. വിശെഷിച്ചും, അത്രയുമല്ല, അതകൂടാതെ
Morigerous, a. അനുസരണമുള്ള
Morn, Morning, s. കാലത്ത, രാവിലെ, പ്രഭാതകാലം, ഉഷസ്സ, പുലർകാലം, ഉദയകാലം
Morning—gown, s. കാലത്ത ഇടുന്ന കുപ്പായം
Morning—star, s. ഉദയനക്ഷത്രം, ശുക്രൻ
Morose, a. വക്രമുഖമുള്ള, ദുശ്ശീലമുള്ള, വികടമായുള്ള
Moroseness, s. വക്രത, ദുശ്ശീലം, മുങ്കൊപം, വികടം
Morphew, s. മുഖത്തവരുന്ന ഒരു വക പൊരി
Morrow, s. അടുത്തനാൾ. On the morrow, നാളെ
Morse, s. കടൽകുതിര
Morsel, s. നുറുക്ക, കഷണം, ഖണ്ഡം
Mortal, a. മരണാമുള്ള, നാശമുള്ള, മൃത്യുവുള്ള, നാശകരമായുള്ള, വൈഷമ്യമുള്ള
Mortal, s. മൎത്യൻ, മനുഷ്യൻ
Mortality, s. മരണം, മൎത്യത: നാശം; മനുഷ്യസ്വഭാവം
Mortally, a. മൃത്യുവായി, മരിക്കത്തക്കതായി, വൈഷമ്യമായി
Mortar, s. ഉരല, ഉലൂഖലം; തീക്കുടുക്ക പീരങ്കി
Mortar, s. കുമ്മായം
Mortgage, s. പണയം, കാണം
To Mortgage, v. a. പണയംവെക്കുന്നു; കാണമിടുന്നു
Mortgagee, s. പണയക്കാരൻ, കാണം വാങ്ങുന്നവൻ
Mortgager, s. പണയം വെക്കുന്നവൻ, കാണമിടുന്നവൻ
Mortification, s. മാംസംകെട്ടുപൊകുക; നാശം; അടക്കുക; മരിപ്പിക്കുക, തപസ്സ
To Mortify, v. a. മരിപ്പിക്കുന്നു, നശിപ്പിക്കുന്നു, കെടുത്തുന്നു; അടക്കുന്നു, ഒതുക്കുന്നു; താഴ്ത്തുന്നു; പീഡിപ്പിക്കുന്നു, നഷ്ടപ്പെടുത്തുന്നു
To Mortify, v. n. മാംസംകെട്ടുപോകുന്നു; കെടുന്നു; നശിക്കുന്നു
Mortise, s. കുടുമത്തുള, തുള
To Mortise, v. a. തുളെക്കുന്നു, കുടുമതുളച്ചകൂട്ടുന്നു
Mortmain, s. അന്യമാക്കിക്കൂടാത്ത അവകാശം
Moschetto, Mosquito, s. കൊതുക, പിറുക്ക
Mosque, s. ജൊനകപ്പള്ളി
Moss, s. പായൽ
Mossy, a. പായൽ പിടിച്ച
Most, a. & ad. അതി, മഹാ, മിക്കതും, മിക്കവാറും, തുലൊം
Most, s. അധികം, അധികത്തുക
Mostic, s. ചായം ഇടുന്നവന്റെ കൊൽ
Mostly, ad. മിക്കതും
Motation, s. അനക്കം, ഇളക്കം
Mote, s. കരട, തരി
Moth, s. ഒരു വക പുഴു, ഉറപ്പുഴു
Mother, s. അമ്മ, തള്ള, മാതാവ, ജനനി: കല്കം. Mother—in—law, അമ്മായമ്മ
Mother, a. മൂലമായുള്ള, ജന്മമുള്ള. Mother tongue, ജന്മഭാഷ
To Mother, v. n. കല്കം ഉണ്ടാകുന്നു
Mother—of—pearl, s. മുത്തുച്ചിപ്പി
Motherhood, s. മാതൃത്വം
Motherless, a. അമ്മയില്ലാത്ത, മാതാവില്ലാത്ത
Motherly, a. മാതൃസംബന്ധമായുള്ള
Mothery, a. കല്ക്കമായുള്ള
Motion, s. സ്ഥലമാറ്റം, അനക്കം, ഇളക്കം, കുലുക്കം, ചലനം; ധാരം, ഗതി; ചെഷ്ട, വികാരം; മനൊഭാവം; ആലൊചന, ഗുണദൊഷവിചാരം
Motionless, a. അനക്കമില്ലാത്ത, നിശ്ചലമായുള്ള, വികാരമില്ലാത്ത
Motive, s. കാരണം, ഹെതു, മുഖാന്തരം, നിൎബന്ധനം, സംഗതി
Motley, a. കൂട്ടികലൎന്ന, പലനിറംകലൎന്ന
Motto, s. മുദ്രക്കും മറ്റും ഇട്ട വാക്യം, മുഖവുര
To Move, v. a. സ്ഥലംമാറ്റുന്നു, നീക്കുന്നു, അനക്കുന്നു, ഇളക്കുന്നു; നടത്തുന്നു; ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, ഉദ്യൊഗിപ്പിക്കുന്നു; ആലൊചനകൊടുക്കുന്നു; ബൊധംവരുത്തുന്നു; മനസ്സിൽ തൊന്നിക്കുന്നു
To Move, v. n. നീങ്ങുന്നു, അനങ്ങുന്നു, ഇളകുന്നു; നടക്കുന്നു; മാറുന്നു
Moveable, a. നീക്കാകുന്ന, മാറ്റുന്ന, ഇളക്കമുള്ള
Moveables, s. pl. ഇളകുന്ന മുതലുകൾ, തട്ടുമുട്ടുസാമാനങ്ങൾ
Movement, s. ഇളക്കം, അനക്കം, നീക്കം; മാറ്റം
Mover, s. ഇളക്കുന്നവൻ, ഒന്നാമത പറയുന്നവൻ, തുടങ്ങുന്നവൻ
Moving, part. a. മനസ്സിളക്കുന്ന, വികാരമുണ്ടാക്കുന്ന, ഹെതുവാകുന്ന
Mould, s. പൂപ്പ, വളിപ്പ; മണ്ണ, അച്ച, കരു; ഭാഷ
To Mould, v. n. പൂക്കുന്നു, പൂപ്പപിടിക്കുന്നു, വളിക്കുന്നു
To Mould, v. a. കരുപ്പിടിക്കുന്നു, ആകൃതിപ്പെടുത്തുന്നു, ഭാഷവരുത്തുന്നു; കുഴെക്കുന്നു; തെക്കുന്നു
To Moulder, v. a. & n. പൊടിയുന്നു, ധൂളിയായ്പൊകുന്നു; പൊടിയാക്കുന്നു
Mouldiness, s. നുലച്ചിൽ, പൂപ്പ, വളിപ്പ
Moulding, s. മരത്തിലെങ്കിലും കല്ലിലെങ്കിലും എഴുന്നപ്പണി
Mouldy, a. പൂപ്പുള്ള, വളിപ്പുമണമുള്ള
To Moult, v. n. തൂവൽ ഉതിരുന്നു, പപ്പു പൊഴിയുന്നു
Mound, s. മാട, കയ്യാല; മൺകൊട്ട
Mount, s. പൎവതം, മല, കുന്ന, കൂട്ടിയ കൂമ്പൽ
To Mount, v. n. ഉയരുന്നു, കെറുന്നു, ഇത്രമാത്രമാകുന്നു, പണിതുപൊങ്ങുന്നു; കുതിരപ്പുറത്ത കെറുന്നു
To Mount, v. a. കയറ്റുന്നു, കുതിരപ്പുറത്തകെറ്റുന്നു ; ഉയൎത്തുന്നു; മെലെ വെക്കുന്നു; അലങ്കരിക്കുന്നു ; കൂട്ടിഇണക്കുന്നു, കാവലായി നില്ക്കുന്നു ; കാക്കുന്നു
To mount a cannon, വലിയതൊക്ക ചട്ടത്തിൽ കെറ്റുന്നു
Mountain, s. പൎവതം, മല, ഗിരി, ശൈലം, അചലം
A mountain torrent, ഗിരിനദി, അരുവി
Mountain, a. പൎവതങ്ങളിൽ ഉണ്ടാകുന്ന, മലകളിൽ കാണുന്ന
Mountaineer, s. മലനാട്ടുകാരൻ; പൎവതവാസി; മലയൻ
Mountainous, a. മലംപുറമായുള്ള, കുന്നുള്ള
Mountebank, s. കള്ള വൈദ്യൻ; വൈദ്യപിട്ടപറയുന്നവൻ; ചാട്ടക്കാരൻ
To Mourn, v. n. ദുഃഖിക്കുന്നു, പ്രലാപിക്കുന്നു, കരയുന്നു; ദുഃഖവസ്ത്രമുടുക്കുന്നു; ദുഃഖഭാവത്തൊടിരിക്കുന്നു
Mourner, s. ദുഃഖിക്കുന്നവൻ, ദീക്ഷിക്കുന്നവൻ, ക്ലെശിക്കുന്നവൻ
Mournful, a. ദുഃഖമുള്ള, ദീക്ഷയുള്ള
Mourning, a. ദുഃഖവസ്ത്രം; ദുഃഖം, വിലാപം
Mouse, s. ചുണ്ടെലി
Mousetrap, s. എലിക്കൂട, എലിക്കണി, എലിവഞ്ചിക
Mouth, s. വായ, വക്ത്രം, ദ്വാരം; തൊള്ള
To Mouth, v. n. വായ തുറന്ന അട്ടഹാസിക്കുന്നു, തൊള്ളയിടുന്നു, തിന്നുകളയുന്നു; പിറുപിറുക്കുന്നു
Mouthed, a. വായുള്ള
Mouthful, s. കബളം, ഉരുള; അല്പം
Mouthless, a. വായില്ലാത്ത
Mow, s. വയ്ക്കൊൽ ഉണക്കുപുല്ല ധാന്യം ൟ വക കൂട്ടിയ കൂമ്പൽ
To Mow, v. a. പുല്ലറുക്കുന്നു, അറുക്കുന്നു. കൊയ്യുന്നു, പുല്ലുകൂട്ടുന്നു
Mower, s. പുല്ലറുക്കുന്നവൻ
Moxa, a, പഴുപ്പിക്കുന്ന വസ്തു, നിലമ്പാല
Much, a. അധികമായുള്ള, വളര, അനെകം, അനല്പം, പെരുത്ത
Much, ad. അധികം, അനെകം, അതി, ബഹുവായി, വളരെ
Much, s. അനെകം, ബഹു, ബഹുത്വം, ഭൂരി. To make much of, കാൎയ്യമായിവിചാരിക്കുന്നു, ലാളിക്കുന്നു
Mucid, a. പൂപ്പുള്ള; ഒട്ടലുള്ള
Mucilage, s. ഒട്ടൽ, ചളി
Muck, s. കുപ്പ, ചപ്പ, ചാണകം; വളം
To Muck, v. a. ചാണകമിടുന്നു, വളമിടുന്നു
Muckhill, s. കുപ്പക്കുന്ന
Muckwrom, a. ചാണകപ്പുഴു: ലുബ്ധൻ, കൃപണൻ
Mucky, a. കുപ്പയുള്ള; അഴുക്കുള്ള, ചെളിയുള്ള
Mucous, Muculent, a. ഒട്ടലുള്ള, മൂക്കിളപൊലെയുള്ള, ചളിയുള്ള
Mucus, s. ചളി, മൂക്കിള
Mud, s. ചെറ, ചെളി, പങ്കം, മണ്ണ
Muddiness, s. കലങ്ങൽ, കല്മഷം
To Muddle, v. a. കലക്കുന്നു, കല്മഷമാക്കുന്നു; മദിപ്പിക്കുന്നു, ലഹരിപിടിപ്പിക്കുന്നു
Muddy, a, കലങ്ങലുള്ള, ചെളിയുള്ള , ചെറുള്ള
To Muddy, v. a. കലക്കുന്നു, കല്മഷമാക്കുന്നു, ബുദ്ധിമയക്കുന്നു
Mudwall, s. മൺചുവര
Muff, s. വൎഷകാലത്ത കൈകളെ മൂടുവാനുള്ള ഉറ
Muffin, s. ചെറുവക അപ്പം
To Muffle, v. a. പാതിമുഖംമൂടുന്നു; കണ്ണു മൂടികെട്ടുന്നു; ചുരുട്ടികൂട്ടുന്നു; മറെക്കുന്നു
Muffler, s. മുഖം മൂടുവാനുള്ള ഒരു വക മൂടൽ; മറ
Mufti, s. മുപ്തി
Mug, s. മൊന്ത, ചെറിയ പാനപാത്രം
Muggy, a. ൟറമായുള്ള, നനഞ്ഞ; മൂടലുള്ള
Mulatto, s. വെളുത്തും കറുത്തും ഇരുവൎണ്ണമായുള്ള മാതാപിതാക്കന്മാൎക്ക പിറന്നവൻ
Mulberry, s. പട്ടുനൂലുണ്ടാക്കുന്ന പുഴുക്കൾക്ക ഇല ഭക്ഷണമായി കൊടുക്കുന്നതിനും മറ്റും ഉള്ള ഒരു വക വൃക്ഷം
Mulct, s. പ്രായശ്ചിത്തം, ദണ്ഡം, പിഴ
To Mulct, v. a. പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യിക്കുന്നു, പിഴ ചെയ്യിക്കുന്നു
Mule, s. കൊവർകഴുത
Muleteer, s. കൊവർകഴുതക്കാരൻ, കുതിരക്കാരൻ
Muliebrity, s. സ്ത്രീത്വം
To Mull, v. a, വീഞ്ഞും മറ്റും കാച്ചി മധുരം വരുത്തുന്നു
Mullar, s. കുഴവി
Mullet, s. ചെറുമീൻ
Mulligrubs, s. കുടലുകളുടെ ചുളൂക്ക
Mulloc, s. അഴുക്ക, കുപ്പ
Multangular, a. പലകൊണുള്ള
Multifarious, a. പലവിധമായുള്ള
Multiform, a. പല ഭാഷയുള്ള, ബഹുവിധമായുള, നാനാരൂപമായുള്ള, ഉച്ചാവചം
Multiparous, a. വളര കുട്ടികളെ ഒരിക്കൽ പെറുന്നു
Multipede, a, പലകാലുള്ള പുഴു
Multipliable, a. പെരുക്കാകുന്ന
Multiplicand, s. പെരുക്കുവാനുള്ള ലക്കം
Multiplication, s, പെരുക്കുക, പെരുക്കം, പെരുക്കകണക്ക; ഗുണിതം, ഗുണകാരം
Multiplicator, s. പെരുക്കുന്ന ലക്കം
Multiplicity, s. അനെകത, പെരുപ്പം, ബഹുത്വം
Multiplier, s. പെരുക്കുന്നവൻ, പെരുക്കുന്നത
To Multiply, v. a. പെരുക്കുന്നു, ഗുണിക്കുന്നു, തുകകൂട്ടുന്നു; വൎദ്ധിപ്പിക്കുന്നു
To Multiply, v. n. പെരുകുന്നു, തുകകൂടുന്നു; വൎദ്ധിക്കുന്നു; വളരെയാകുന്നു
Multipotent, a. പലശക്തിയുള്ള
Multitude, s. പുരുഷാരം, ജനക്കൂട്ടം; സംഘം, ഗണം, പെരുപ്പം, സഞ്ചയം, ബഹുത്വം, അനെകം
Multitudinous, a. ബഹു, ബഹുവിധമായുള്ള, പലവിധമായുള്ള
Multivious, a. പലവഴിയുള്ള, പലപ്രകാരമുള്ള, നാനാവിധമുള്ള
Mum, interj. ചുമ്മാ
To Mumble, v. n. മുറുമുറുക്കുന്നു, മന്ത്രിക്കുന്നു, കരളുന്നു
Mumbler, s. മന്ത്രിക്കുന്നവൻ
Mummer, s. വെഷധാരി, നാട്യക്കാരൻ
Mummy, s. ഗന്ധവൎഗ്ഗങ്ങളിട്ട സൂക്ഷിക്കപ്പെട്ട ശവം; ഒരു വക മെഴുക
Mummery, s. വെഷധാരണം; ഭൊഷത്തരം
To Mump, v. a. കരളുന്നു, കുറെച്ച കുറെച്ച വെഗം കടിച്ചതിന്നുന്നു; താണ ശബ്ദത്തൊടെ വെഗം പറയുന്നു; ഇരക്കുന്നു
Mumps, s. മുണ്ടിനീർ; പുളിപ്പ, ദുശ്ശീലം; ഉൾകൊപം
To Munch, v. a. വെഗം വെഗം തിന്നുന്നു, വാനിറയത്തിന്നുന്നു
Mundane, a. പ്രാപഞ്ചികമായുള്ള, ലൊകസംബന്ധമുള്ള, ലൌകികമായുള്ള
Mundation, s. സ്വഛമാക്കുക, ശുദ്ധീകരണം
Mundatory, a. സ്വഛമാക്കുന്ന
Mundic, s. ഒരു വക മാക്കീരക്കല്ല
To Mundify, v. a. സ്വഛമാക്കുന്നു, ശുചിയാക്കുന്നു
Munerary, a. സമ്മാനമായുള്ള
Mungrel, a. മിശ്രജാതമായുള്ള
Municipal, a. ദെശസമൂഹത്തോടുചെൎന്ന
Munificence, s. ഔദാൎയ്യം, ധാരാളം, ദാനം, ധൎമ്മം
Munificent, a, ഔദാൎയ്യമുള്ള, ദാനശീലമുള്ള, ധാരാളമുള്ള
Muniment, s. കൊട്ട; സങ്കെതസ്ഥലം; ഉറപ്പുള്ള സ്ഥലം; ബലം
Munition, s. കൊട്ട, കൊത്തളം; വെടിമരുന്ന ഉണ്ട മുതലായുള്ള പട ഉപകരണങ്ങൾ
Mural, a. ചുവരൊടുചെൎന്ന
Murder, s. കുലപാതകം, കുല, വധം
To Murder, v. a. കുലപാതകംചെയ്യുന്നു, കുല ചെയ്യുന്നു, കൊല്ലുന്നു, കൊന്നുകളയുന്നു; ഹിംസിക്കുന്നു
Murderer, s. കുലപാതകൻ, ഘാതകൻ
Murderous, a. കൊല്ലുന്ന, കുലക്കുറ്റമുള്ള, രക്തപ്രിയമുള്ള
Muriatic, a. ഒരുള്ള, ഉപ്പുരസമുള്ള
Murk, s. അന്ധകാരം, ഇരുൾച
Murky, a. ഇരുൾചയുള്ള, ഇരുണ്ട
Murmur, s. പിറുപിറുപ്പ, മുറുമുറുപ്പ
To Murmur, v. a. പിറുപിറുക്കുന്നു, മുറുമുറുക്കുന്നു
Murmurer, s. മുറുമുറുക്കുന്നവൻ
Murrain, s. കന്നുകാലികൾക്ക വരുന്ന ഒരു വക മഹാ വ്യാധി
Murrey, a. ചെങ്കറുപ്പുള്ള
Muscadel, s. മധുരമുള്ള മുന്തിരിങ്ങാ
Muscadine, s. പഴം, മധുരമുള്ള വീഞ്ഞ
Muscle, s. മാംസപ്രദെശം, ദശപ്പ; കക്കാ, ദുൎന്നാമ
Muscular, a. ദശപ്പുള്ള, മാംസകട്ടിയുള്ള; ആരൊഗ്യമുള്ള
Muse, s. ധ്യാനം, കവിതത്വം
To Muse, v. n. ധ്യാനിക്കുന്നു, ഊന്നിനിരൂപിക്കുന്നു
Museum, s. വിശെഷവും അപൂൎവവുമായുള്ള പുസ്തകങ്ങളും മറ്റും വെക്കുന്ന ശാല
Mushroom, s. നല്ല കൂണാ, അതിഛത്രം
Music, s. ശബ്ദശാസ്ത്രം, ഗീതവാദ്യം; മെളം
Musical, a. സ്വരവാസനയുള്ള, മാധുൎയ്യമായി ശബ്ദിക്കുന്ന; ഗീതവാദ്യത്തൊട ചെൎന്ന
Musician, s. ഗീതവാദ്യക്കാരൻ, സംഗീതക്കാരൻ
Musk, s. കസ്തൂരി, ഗന്ധശെഖരം
Musket, s. സിപ്പായുടെ തൊക്ക
Musketeer, s. തൊക്കുകാരൻ
Musketoon, s. ചക്കുതൊക്ക
Muskmelon, s. സുഗന്ധമുള്ള ഒരു വക കക്കരി
Musky, a. കസ്തൂരിപൊലെ ഗന്ധമുള്ള, സുഗന്ധമുള്ള
Muslin, s. ശല്ലാവ, നെരിയ ശീല
Mussulman, s. മഹന്മതകാരൻ, തുലുക്കൻ
Must, verb imperfect, വെണം
To Must, v. n. പൂക്കുന്നു, പൂപ്പപിടിക്കുന്നു,വളിക്കുന്നു
Mustaches, s. മെൽമീശ
Mustard, s. കടുക
To Muster, v. n. പട്ടാളക്കാർ വന്നുകൂടുന്നു, ഒന്നിച്ചുകൂടുന്നു
To Muster, v. a. പട്ടാളക്കാരെ എണ്ണം നൊക്കുന്നു; ഒന്നിച്ചകൂട്ടുന്നു
Muster, s. പട്ടാളശൊധന; മാതിരി, മച്ചം; കൂട്ടം
Musterbook, s. പട്ടാളക്കാരുടെ പെർ വിവരമെഴുതുന്ന പുസ്തകം
Musterroll, s. പടജനങ്ങളുടെ പെർ വിവരം, വരിച്ചാൎത്ത
Mustiness, s. വളിപ്പ, പൂപ്പ
Musty, a. വളിപ്പുനാറ്റമുള്ള, പൂത്ത
Mutability, s. മാറ്റം, ഭെദ്യം, അസ്ഥിരത; മനശ്ചാഞ്ചല്യം
Mutable, a. ഭെദ്യമായുള്ള, മാറാകുന്ന
Mutation, s. മാറുക, മാറ്റുക, മാറ്റം, ഭെദം, വ്യത്യാസം
Mute, a. മൂകതയായുള്ള, മിണ്ടാട്ടമില്ലാത്ത, മിണ്ടാതെയുള്ള, ശബ്ദമില്ലാത്ത
Mute, s. മൂകൻ, മിണ്ടുവാൻ വഹിയാത്തവൻ; ശബ്ദിക്കാത്ത അക്ഷരം
To Mute, v. n. കാഷ്ഠിക്കുന്നു, കാഷ്ഠമിടുന്നു
To Mutilate, v. a. അംഗഭംഗം വരുത്തുന്നു, കുറച്ചിടുന്നു; സാരഭംഗംവരുത്തുന്നു
Mutilation, s. അംഗഭംഗം, അംഗഹാനി
Mutineer, s. കലഹക്കാരൻ, ദ്രൊഹി, മത്സരക്കാരൻ
Mutinous, a. കലഹമായുള്ള , മത്സരമുള്ള
To Mutiny, v. n. മത്സരിക്കുന്നു, ദ്രൊഹം കാട്ടുന്നു
Mutiny, s. മത്സരം, ദ്രൊഹം, കലഹം
To Mutter, v. n. മുറുമുറുക്കുന്നു, മുരളുന്നു, പിറുപിറുക്കുന്നു
Muttering, s. മുറുമുറുപ്പ, മുരൾച
Mutton, s. ആട്ടിറച്ചി
Muttonfist, s. ചുവന്ന വലിയ കൈ
Mutual, a. പരസ്യമായുള്ള, അന്യൊന്യമായുള്ള , തമ്മിൽ തമ്മിലുള്ള
Mutuality, s. പരസ്പരം, അന്യൊന്യത
To Muzzle, v. a. വാക്കെട്ടുന്നു
Muzzle, s. എതൊരു വസ്തുവിന്റെയും വായ; വാക്കെട്ട
My, pron. possessive. എന്റെ, ഇനിക്കുള്ള
Myriad, s, അയുതം, പതിനായിരം; ബഹുസംഖ്യ
Myrmidon, s. മഹാ വല്ലാത്തവൻ
Myrrh, s. നറുംപശ, ഗുൽഗുലു
Myitle, s. കൊഴുന്ത
Myself, pron. ഞാൻ തന്നെ
Mysterious, a. മറവുള്ള, രഹസ്യമായുള്ള, ഗൂഢമായുള്ള, ഗൊപ്യമായുള്ള
Mysteriously, ad. രഹസ്യമായി, മറവായി; ബുദ്ധിക്കെത്താതവണ്ണം, ജ്ഞാനാൎത്ഥമായി
Mystery, s. രഹസ്യം, ഗൊപനം, മറവ, ജ്ഞാനാൎത്ഥം
Mystic, Mystical, a. ഗൂഢാൎത്ഥമായുള്ള, രഹസ്യമായുള്ള
Mythological, a. കവിതാപ്രബന്ധത്തൊടുചെൎന്ന
Mythology, s. കെട്ടുകഥ, കവിത, പ്രബന്ധം
To Nab, v. a. യദൃഛയാൽപിടിക്കുന്നു
Nag, s. ഒരു ചെറിയ കുതിര, മട്ടക്കുതിര
Nail, s. നഖം; ആണി; ഒരു ഘജത്തിൽ പതിന്നാറിൽ ഒന്ന
To Nail, v. a. ആണി തറെക്കുന്നു
Naked, a. നഗ്നമായുള്ള, നിൎമ്മാണമുള്ള; വസ്ത്രമില്ലാത്ത; മൂടാത്ത, ആയുധമില്ലാത്ത; സ്പഷ്ടമായുള്ള: ശുദ്ധ
Nakedness, s. നഗ്നത, നിൎമ്മാണം, വസ്ത്രഹീനത; സ്പഷ്ടത; ശുദ്ധം
Name, s. പെർ, നാമം, നാമധെയം
To Name, v. n. പെരിടുന്നു, പെർവിളിക്കുന്നു
Nameless, a. പെരില്ലാത്ത; കാൎയ്യമില്ലാത്ത
Namely, ad. വിവരമായി
Namesake, s. പെർ ഒന്നായവൻ
Nap, s. കുറെനെരത്തെക്കുള്ള ഉറക്കം; കുറെ നിദ്ര; മയക്കം; മാൎദ്ദവമുള്ള രൊമം; പപ്പ
To take a nap, കുറെനെരത്തെക്ക ഉറങ്ങുന്നു
Nape, s. പിടലി, പിൻകഴുത്ത
Napkin, s. കൈത്തൂവാല
Napless, a. മെലെ രൊമമില്ലാത്ത
Nappy, a. പതയുള്ള; മെലെ രൊമമുള്ള
Narcotic, a. മയക്കമുണ്ടാക്കുന്ന, നഞ്ചുള്ള
Narcotic, s. മയക്കമുണ്ടാക്കുന്ന ഔഷധം, കറുപ്പ ഇത്യാദിയായുള്ള ഔഷധങ്ങൾ
Nard, s. അമൃത
To Narrate, v. a. ചൊല്ലുന്നു, വിസ്തരിച്ച പറയുന്നു, വൎണ്ണിക്കുന്നു; വിവരം പറയുന്നു
Narration, s. കഥ, ചരിത്രം, വൃത്താന്തം, പ്രബന്ധം
Narrative, a. വിസ്തരിക്കുന്ന, ചൊല്ലുന്ന
Narrator, s. കഥകൻ, വിസ്തരിച്ചപറയുന്നവൻ, പ്രബന്ധക്കാരൻ
Narrow, a. വിസ്താരം കുറഞ്ഞ, ഇട കുറഞ്ഞ, ഇടുക്കമായുള്ള, കുടുസ്സുള്ള, മുറുക്കമുള്ള; ഞെരുക്കമുള്ള; ലൊഭമുള്ള, ജാഗ്രതയുള്ള
To, Narrow, v. a. ഇടുക്കുന്നു, വിസ്താരം കുറെക്കുന്നു, വീതികുറെക്കുന്നു, ഇറുക്കുന്നു
Narrowly, ad. ഇടുക്കമായി; ചുരുക്കത്തിൽ; ജാഗ്രതയായി, അല്പം; ലുബ്ധൊടെ
Narrowness, s. ഇടുക്കം, ഇറുക്കം, കുടുസ്സ, മുറുക്കം, ഞെരുക്കം; ലുബ്ധ
Nasal, a. മൂക്കിനടുത്ത, നാസികമായുള്ള
Nastiness, s, അഴുക്ക, കല്കം, കന്മഷം; വഷളത്വം, അശുദ്ധി; ദുഷ്ടത, ദുഷ്ട
Nasty, a. അശുദ്ധമായുള്ള, അഴുക്കുള്ള, ചീത്ത; വഷളായുള; കെട്ട
Natal, a. ജനനത്തൊട ചെൎന്ന, ജാതകമായുള്ള
Nation, s. ദെശം, നാട, ജാതി, ദെശക്കാർ
National, a. പൊതുവിലുള്ള, കുടികൾക്കടുത്ത; സ്വദെശസംബന്ധമുള്ള, ജാതിസംബന്ധമുള്ള
Native, a, നാടൻ, സ്വദെശത്തുള്ള
Native land, സ്വദെശം, ജന്മഭൂമി
Nativity, s. ജനനം, പിറപ്പ, പിറവി, അവതാനം; ജാതകം
Natural, a. പ്രകൃതമായുള്ള, സ്വാഭാവികമായുള്ള, സ്വഭാവെനയുള്ള; സഹജമായുള്ള; പരസ്ത്രീയിൽ ജനിച്ച
Natural, s. ബുദ്ധിശൂന്യൻ, മൂഡൻ, പ്രാകൃതൻ; സഹജഗുണം; പിറന്നുടയവൻ
Naturalist, s. വസ്തുക്കളുടെ സ്വഭാവത്തെ ശൊധനചെയ്യുന്നവൻ
Naturalization, s. അന്യദേശക്കാരന സ്വദെശഅവകാശം കൊടുക്കുക
To Natialize, v. a. അന്യദെശക്കാരന സ്വദെശഅവകാശം കൊടുക്കുന്നു
Naturally, ad. ജാത്യാൽ; മനൊപൂൎവ്വമായി, മനസ്സൊടെ, താനെ
Nature, s. സ്വഭാവം, പ്രകൃതി, ഗുണം, അവസ്ഥ; ശീലം; വിധം; കൂറ
Naval, a. കപ്പലിനൊടുചെൎന്ന, കപ്പൽ കാൎയ്യമായുള്ള
Nave, s. വണ്ടി, ചക്രത്തിന്റെ നടുഭാഗം; പള്ളിയുടെ നടുഭാഗം
Navel, s. നാഭി, പൊക്കിൾ
Naught, a. ചിത്ത, ആകാത്ത, വഷളായുള്ള
Naughtily, ad, ചീത്തയായി, വഷളായി
Naughtiness, a, ആകായ്മ, ചീത്ത, വഷളത്വം
Naughty, a. ആകാത്ത, ചീത്ത, കെട്ട
Navigable, a, ഉരുവ ഒടാകുന്ന, വള്ളംനടക്കാകുന്ന
To Navigate, v. a. & n. കപ്പൽ ഒടിക്കുന്നു; കപ്പലിൽ സഞ്ചരിക്കുന്നു
Navigation, s. ഉരുവ ഒടിക്കുക, കപ്പലൊട്ടം, കപ്പലൊടിക്കുന്ന വിദ്യ
Navigator, a. ഉരുവിലെ മാലുമി; കപ്പൽക്കാരൻ
Nausea, s. അരൊചകം, അരുചി, ഒക്കാനം, മനംമറിച്ചിൽ
To Nauseate, v, a. അരൊചിക്കുന്നു, ഒക്കാനിക്കുന്നു, മനംമറിയുന്നു; വെറുക്കുന്നു
Nauseous, v.a. അരൊചകമുള്ള, അരുചിയുള്ള, വെറുപ്പുള്ള
Nautical, a. കപ്പൽ കാൎയ്യത്തൊട ചെൎന്ന, കപ്പൽക്കാരെ സംബന്ധിച്ച
Navy, s. പടക്കപ്പൽകൂട്ടം, പടക്കപ്പൽകാൎയ്യം
Nay, ad. അല്ല; അത്രയുമല്ല
Neap, a. താണ, ചുരുക്കമായുള്ള
Neap tide, വെലി എറ്റം കുറഞ്ഞ ദിവസം
Near, prep. അടുക്കൽ, അടുത്ത, സമീപത്ത
Near, a. അടുത്ത, സമീപത്തുള്ള, അടുപ്പമുള്ള; പിശക്കുള്ള
Near, ad. അടുക്കെ, സമീപത്ത, അരികെ, അന്തികെ
Nearly, ad, അടുക്കെ, അണയത്ത, എകദെശം; പിശക്കായി
Nearness, s. അടുപ്പം, സമീപത, അണയം, സന്നിധി, സന്നിധാനം
Neat, s. കന്നുകാലി
Neat, a, വൃത്തിയുള്ള, വെടിപ്പുള്ള; വാനയുള്ള; ശുദ്ധമുള്ള, ശുചിയുള്ള
Neatherd, s. കന്നുകാലികളെ മെയിക്കുന്നവൻ, ഗൊപാലൻ
Neatly, ad. വൃത്തിയായി, വെടിപ്പായി; ശുചിയായി
Neatness, s. വൃത്തി, വെടിപ്പ, വാസന; സ്വഛത
Neb, s. മൂക്ക , കൂൎത്ത അറ്റം; പക്ഷികളുടെ കൊക്ക; ചഞ്ചു, ചുണ്ട
Nebulous, a. മൂടലുള്ള , മഴക്കാറുള്ള, മഞ്ഞുള്ള
Necessaries, s. ആവശ്യവസ്തുക്കൾ, ആവശ്യങ്ങൾ; തട്ടുമുട്ടുകൾ
Necessary, a. ആവശ്യമുള്ള, വെണ്ടുന്ന, മുട്ടുള്ള
To Necessitate, v. n. ആവശ്യംവരുത്തുന്നു, മുട്ടിക്കുന്നു
Necessitous, a. ആവശ്യമുള്ള, മുട്ടുള്ള ,ഞെരുക്കമുള്ള
Necessitude, s. ആവശ്യം, മുട്ട
Necessity, a. ആവശ്യം, മുട്ട, ഞെരുക്കം; തിട്ടതി, നിൎബന്ധം
Neck, s. കഴുത്ത, ഗളം, കന്ധരം; മസ്തകമൂലം
Neckcloth, s. കഴുത്തിൽ കെട്ടുന്ന ലെസ
Necklace, s. മാല, കണ്ഠഭൂഷ; ഗ്രൈവെയകം
Necromancer, s. അജ്ഞനക്കാരൻ, വശ്യപ്രയൊഗം ചെയ്യുന്നവൻ, മന്ത്രവാദി, ലക്ഷണം പറയുന്നവൻ
Necromancy, s. അജ്ഞനപ്രയൊഗം, മഷിനൊട്ടം,വശ്യപ്രയൊഗം മന്ത്രവാദം
Nectar, s. അമൃത, സുധ, പീയൂഷം
Nectarine, a. അമൃത പൊലെ മധുരമുള്ള, അമൃതൊപമം
Need, s. ആവശ്യം, അത്യാവശ്യം, മുട്ട, ബുദ്ധിമുട്ട, തിട്ടതി; അടിയന്ത്രം; അവസരം
To Need, v. n. ആവശ്യപ്പെടുന്നു, വെണ്ടിയിരിക്കുന്നു, മുട്ടുന്നു, മുട്ടാകുന്നു; കുറവാകുന്നു
Needful, a. ആവശ്യമുള്ള, വെണ്ടുന്ന, മുട്ടുള്ള, അടിയന്ത്രമുള്ള
Needle, s. സൂചി
Needlework, s. ചില, തയ്യൽപണി
Needless, a. ആവശ്യമില്ലാത്ത, വെണ്ടാത്ത
Needs, ad. ആവശ്യമായി, മുട്ടായി, ഒഴികഴിവില്ലാതെ
Needy, a. മുട്ടുള്ള, ഗതിയില്ലാത്ത, അഗതിയായുള്ള
Nefarious, a. ദുഷ്ടതയുള്ള, ദൊഷമായുള്ള, വെറുപ്പുള്ള
Negation, s. നിഷെധം; അഭാവം
Negative, a. നിഷെധിക്കുന്ന, മറുത്ത, വിരൊധമുള്ള, പ്രതിയായുള്ള; അഭാവമായുള്ള
Negative, s. പ്രതിവിരൊധം; നിഷെധവാക്ക; നാസ്തി, അഭാവം
To Neglect, v. a. വീഴ്ചവരുത്തുന്നു, മുടക്കുന്നു; ഉപെക്ഷിക്കുന്നു, ഉപെക്ഷവിചാരിക്കുന്നു; താമസംവരുത്തുന്നു
Neglect, s. മുടക്കം, വീഴ്ച; ഉപെക്ഷ, ഉദാസീനത, അജാഗ്രത
Neglectful, a. ഉപെക്ഷയുള്ള, ഉദാസീനതയുള്ള, അജാഗ്രതയുള്ള
Negligence, s. ഉപെക്ഷ, അജാഗ്രത, ഉദാസീനത, ഉദാരത
Negligent, a. ഉപെക്ഷയുള്ള, അജാഗ്രതയുള്ള
To Negotiate, v. a. വ്യാപാരം ചെയ്യുന്നു, കാൎയ്യം നിശ്ചയിക്കുന്നു, നടപ്പാക്കുന്നു, കാൎയ്യം പറഞ്ഞുതീൎക്കുന്നു, ഉടമ്പടി ചെയ്യുന്നു
Negotiation, s. വ്യാപാരം ചെയ്യുക, കാൎയ്യംനിശ്ചയിക്കുക, കാൎയ്യനടപ്പ, ഉടമ്പടി
Negro, s. കാപ്പിരി
To Neigh, v. n. ചിറാലിക്കുന്നു, കുതിരകരയുന്നു, കുതിരപൊലെ ശബ്ദമിടുന്നു
Neigh, s. ചിറാലിപ്പ, കുതിരക്കരച്ചിൽ
Neighbour, s. അയല്ക്കാരൻ, സമീപസ്ഥൻ, പ്രതിവാസി
Neighbourhood, s. അയൽപക്കം, അയൽഭാഗം, അയൽ; ഉപസദനം
Neighbourly, a. സ്നെഹമുള്ള
Neither, conj. അതുമില്ല, ഇതുമില്ല, രണ്ടുമില്ല, അല്ല, ഇല്ല
Neither, pron. അവനുമല്ല, ഇവനുമല്ല
Nemine—contradicente, s. part. ഒരുത്തനും വിരൊധം പറയാത്തവിധം
Nephew, s. സഹൊദര സഹൊദരിമാരുടെ പുത്രൻ, മരുമകൻ, അനന്തരവൻ
Nepotism, s. മരുമക്കളെ കുറിച്ചുള്ള വാത്സല്യം
Nerve, s. ഞരമ്പ; ബലം
Nerveless, a. ബലമില്ലാത്ത
Nervous, a. ഞരമ്പുള്ള, ബലമുള്ള; മനൊകമ്പമുള്ള
Nervousness, s. ബലം; മനൊകമ്പം
Nescience, s. അറിവില്ലായ്മ
Nest, s. പക്ഷിക്കൂട, കൂട; അറകളുള്ള പെട്ടി; ഇരിപ്പിടം
To Nestle, v. n. പതുങ്ങിയിരിക്കുന്നു
Nestling, s. കൂട്ടിലെ പക്ഷിക്കുഞ്ഞ
Net, s. വല, ജാലകം
Nether, a. താണ, കീഴെയുള്ള
Nethermost, s. എറ്റവും താണ, എല്ലാറ്റിലും കീഴെയുള്ള
Nettle, s. ചൊറിയണം, തുവ, ആനച്ചൊറിയണം
To Nettle, v. a. ചൊറിയണംകൊണ്ടടിക്കുന്നു, കൊപപ്പെടുത്തുന്നു
Network, s. വലപ്പണി, പിന്നൽവെല
Never, ad. ഒരിക്കലുമില്ല, ഒരുനാളുമില്ല
Nevertheless, ad. എന്നാലും, എങ്കിലും
Neuter, Neutral, a. പൊതുവിലുള്ള, സാമാന്യമായുള്ള; പരതരമായുള്ള, ദ്വൈധമുള്ള, ഉദാസീനമായുള്ള; ഇടത്തരമായുള്ള
Neutrality, s. ദ്വൈധം, സാമാന്യം
New, a. പുതിയ, പുത്തൻ, പുതുക്കമായുള്ള; അപൂൎവ്വമായുള്ള, നവമായുള്ള, നൂതനമായുള്ള
Newel, s. കൊണിത്തണ്ട
Newfangled, a. പുതുമൊഹമായുള്ള
Newfashioned, a. പുതുഭാഷവരുത്തിയ
Newly, ad. പുതുതായി, നൂതനമായി
Newness, s. പുതുക്കം , നൂതനത, നവീനത
News, s. വാൎത്ത, വൎത്തമാനം, വസ്തുത, വാസ്തവം, വൃത്താന്തം; സമാചാരം
Newsmonger, s. വൎത്തമാനം പറയുന്നവൻ, ഉദന്തകൻ
Newspaper, s. വൎത്തമാനക്കടലാസ
Newt, s. ചെറിയ ഗൌളി
Next, a. അടുത്ത, രണ്ടാമത്തെ, പിന്നത്തെ, അങ്ങെ
Nib, s. മഷിക്കൊലിന്റെ മുന, പക്ഷിയുടെ ചുണ്ട, കൊക്ക, മൂക്ക
Nibbed, a. മുനയുള്ള
To Nibble, v. a. പതുക്കെ പതുക്കെ തിന്നുന്നു, കടിക്കുന്നു, കരളുന്നു; കൊത്തുന്നു; കുറ്റംകണ്ട പിടിക്കുന്നു
Nice, a. സൂക്ഷ്മമായുള്ള, തിട്ടമായുള്ള; വൃത്തിയുള്ള, വാസനയുള്ള, വിശെഷമായുള്ള; രുചികരമായുള്ള, കൌതുകമായുള്ള; മാൎദ്ദവമുള്ള
Nicety, s. സൂക്ഷ്മം, തിട്ടം, സൂക്ഷം; വാസന; വിശെഷത: കൌതുകം; മാൎദ്ദവം
Niceties. രസവസ്തുക്കൾ
Niche, s. ഭിത്തിയിലുണ്ടാക്കിയ അറ, രൂപക്കൂട
Nick, s. തക്കസമയം, മുഹൂൎത്തം; കുത: കണക്ക
To Nick, v. a. കൊള്ളിക്കുന്നു; ഒപ്പിക്കുന്നു; കുതകളുണ്ടാക്കുന്നു
Nickname, s. പരിഹാസപ്പെർ, നിന്ദപ്പെർ
To Nickname, v. a. പരിഹാസപ്പെരിടുന്നു
Niece, s. മരുമകൾ, സഹൊദരന്റെ മകൾ, സഹൊദരിയുടെ മകൾ
Niggard, s. പിശുക്കൻ, ലുബ്ധൻ
Niggardliness, s. പിശുക്ക, ലുബ്ധ; പിശുനത
Nigh, prep. അടുക്കൽ, അരികെ
Nigh, Nighly, ad. അടുക്കെ, സമീപെ, സമീപത്ത
Nigh, a. അരികെയുള്ള, അടുത്ത, സമീപമായുള്ള, അടുപ്പമുള്ള
Night, s. രാത്രി, നിശ, ത്രീയാമ; ഇരുൾ, മരണം
To night, ൟ രാത്രിയിൽ
Nightcap, s. രാത്രിയിലിടുന്ന തൊപ്പി
Nightdress, s. രാത്രിമാത്രം ഉടുക്കുന്ന ഉടുപ്പ
Nighted, a. ഇരുട്ടിയ
Nightfaring, a. രാത്രിയിൽ സഞ്ചരിക്കുന്ന
Nightingale, s. രാത്രിയിൽ പാടുന്ന പക്ഷി
Nightgown, s. നന്നാ അയഞ്ഞ നിലയങ്കി
Nightly, ad. രാത്രിതൊറും
Nightly, a. രാത്രിയിൽ ചെയ്യുന്ന
Nightman, s. രാത്രിയിൽ മലമൂത്രാദികളെ കൊണ്ടുപൊകുന്നവൻ
Nightmare, s. ഉറക്കത്തിൽ നെഞ്ചത്ത ഭാരം വെച്ച പൊലുള്ള ഭാവം
Nightshade, s. ചുണ്ട
Nightwatch, s. രാത്രിയിലെ യാമം
Nigrescent, a. കറുക്കുന്ന
Nihility, s. ശൂന്യം, നാസ്തി, ഇല്ലായ്മ, അഭാവം
Nimble, a. വെഗമുള്ള, തീവ്രമുള്ള, ചുറുക്കുള്ള, ചുണയുള്ള
Nine, s. ഒമ്പത, ൯, നവം
Ninefold, a. ഒമ്പതുമടങ്ങ, നവധാ
Nineteen, s, പത്തൊമ്പത
Ninety, a. തൊണ്ണൂറ
Ninny, or Ninnyhammer, s. ഭൊഷൻ, ശുദ്ധൻ
Ninth, a. ഒമ്പതാം, ഒമ്പതാമത്തെ, നവമം
To Nip, v. n. നുള്ളുന്നു, കിള്ളുന്നു, കൊറിക്കുന്നു; നുറുക്കുന്നു, മുരുട്ടുന്നു; കടിക്കുന്നു; ഇറുക്കുന്നു, ഇടുക്കുന്നു; പരിഹസിക്കുന്നു
Nip, s. നുള്ള, കിള്ള, കൊറിപ്പ, കടി; മുരുൾച; കൊള്ളിവാക്ക
Nippers, s. ചെറുകൊടിൽ, ഇടുക്ക; ഇടുക്കുകൊൽ
Nipple, s. മുലക്കണ്ണ, മുലക്കാമ്പ; സ്തനം, ചൂചുകം
Nit, s. ൟർ
Nitid, a. കാന്തിയുള്ള, ശൊഭയുള്ള
Nitre, s. വെടിയുപ്പ
Nitrous, a. വെടിയുപ്പുള്ള
No, ad. ഇല്ല, അല്ല
No, a. ഒന്നുമില്ല, ഒരുത്തനുമില്ല
Nobility, s. ആഭിമുഖ്യത, മുഖ്യത, പ്രഭുത്വം, വലിപ്പം, പ്രധാനത, കുലശ്രെഷ്ഠത; കുലശ്രെഷ്ഠന്മാർ
Noble, a. കുലശ്രെഷ്ഠതയുള്ള, പ്രഭുത്വമുള്ള, മുഖ്യമുള്ള, പ്രധാനമുള്ള, ശ്രീയുള്ള, ശ്രെഷ്ഠതയുള്ള; യൊഗ്യമായുള്ള മാഹാത്മ്യമായുള്ള
Noble, s. ശ്രീമാൻ; കുലശ്രെഷ്ഠൻ, മുഖ്യൻ, പ്രധാനി
Nobleman, s. ശ്ലാഘ്യൻ, കൎത്താവ, പ്രഭു, നായകൻ
Noblesse, s. ശ്ലാഘ്യസംഘം; ആഭിമുഖ്യത
Nobly, ad. ശ്ലാഘ്യമായി, വിശെഷമായി
Nobody, s. ആരുമില്ല, ഒരുത്തനുമില്ല
Nocent, a. കുറ്റമുള്ള, ഉപദ്രവമുള്ള
Noctambulist, s. ഉറക്കത്തിൽ എഴുനീറ്റ നടക്കുന്നവൻ
Noctidial, a. അഹൊരാത്രമായുള്ള
Noctuary, s. രാത്രിയിലുണ്ടാകുന്ന കാൎയ്യങ്ങളുടെ വിവരംകണക്ക
Nocturn, s. രാത്രിയിലെ ഉപാസനം
Nocturnal, a. രാത്രിസംബന്ധമായുള്ള, നെശം
To Nod, v .a. തലകുനിക്കുന്നു; തലകൊണ്ട ആംഗികം കാട്ടുന്നു; ഉറക്കംതുക്കുന്നു
Nod, s. തലകൊണ്ടുള്ള ആംഗികം, ഉറക്കം തുക്കൽ; തലകൊണ്ടുള്ള വണക്കം
Noddle, s. (ഹാസ്യത്തിൽ ) തല
Noddy, s. ഭൊഷൻ, ശുദ്ധൻ, മടയൻ
Node, s. കമ്പ, മുഴ; അസ്ഥിവീക്കം
The ascending node, രാഹു
Nodous, a. കമ്പുള്ള, കമ്പുകമ്പായുള്ള
Noggin, s. ചെറിയ പാനപാത്രം, മൊന്ത
Noise, s. ആരവം, ഇരച്ചിൽ, ഒച്ച, ഒച്ചപ്പാട, തൊള്ള, അമളി, നിലവിളി, ഗൎജ്ജനം
Noiseless,a . ഇരച്ചിലില്ലാത്ത , ഒച്ചപ്പാടില്ലാത്ത
Noisiness, s. ഇരച്ചിൽ, ഉറച്ചശബ്ദം; തൊള്ള, അമളി
Noisome, a. ഉപദ്രവമായുള്ള, ദൊഷമുള്ള; വെറുപ്പുള്ള; ദുൎഗ്ഗന്ധമുള്ള, അറപ്പുള്ള
Noisy, a. ഇരച്ചിലുള്ള, ആരവമുള്ള, തൊള്ളയുള്ള
Nolition, s. മനസ്സുകെട, മനസ്സില്ലായ്മ
Nomenclature, s. പെരിടുക
Nominal, a. പെർമാത്രമുള്ള, സാക്ഷാലില്ലാത്ത
Nominally, ad. പെരുകൊണ്ട, നാമത്താൽ, പെർചൊല്ലി
To Nominate, v. a. പെർ കൊടുക്കുന്നു, പെർ വിളിക്കുന്നു, നെമിക്കുന്നു
Nomination, s. പെർ വിളിക്കുക; നെമം, നിയമം
Nominative, s. പ്രഥമ വിഭക്തി
Nonage, s. ഇളംപ്രായം, ചെറുപ്പം, വയസ്സതികയായ്മ
Nonappearance, s. ഹാജരില്ലായ്മ
Nonconformity, a. നിശ്ചയിച്ച ചട്ടങ്ങളെ അനുസരിച്ച നടക്കാതിരിക്കുക
Nondescript, a. ഇനിയും വൎണ്ണിച്ചിട്ടില്ലാത്ത
None, a. ആരുമില്ല, എതുമില്ല, ഒന്നുമില്ല, ഒട്ടുമില്ല
Nonentity, s. ഇല്ലായ്മ, നാസ്തി, അഭാവം
Nonpareil, s. അതുല്യത; അച്ചടിക്കുന്നതിനുള്ള തുലൊം ചെറിയ അക്ഷരങ്ങൾ
Nonplus, s. മലെപ്പ, മടക്കം, മുട്ട
To Nonplus, v. a. മലെപ്പിക്കുന്നു, മടക്കുന്നു, മുട്ടിക്കുന്നു
Nonresidence, s. കുടിയിരിപ്പില്ലായ്മ; പാൎക്കെണ്ടുന്ന സ്ഥലത്ത പാൎക്കാതിരിക്കുക
Nonresistance, s. വിരൊധിക്കാതിരിക്കുക; അനുസരം
Nonsense, s. നിരൎത്ഥകവാക്ക, തുമ്പില്ലാത്ത വചനം; നിസ്സാരകാൎയ്യം
Nonsensical, a. അനൎത്ഥമായുള്ള, നിരൎത്ഥകമായുള്ള, തുമ്പില്ലാത്ത, ബുദ്ധിയില്ലാത്ത
To Nonsuit, v. a. വഴക്കുതള്ളിക്കളയുന്നു, വഴക്കിളെക്കുന്നു
Noodle, s. ഭൊഷൻ, ശുദ്ധൻ, മടയൻ
Nook, s. മുക്ക, മൂല, കൊണ, മൂടി
Noon, s. ഉച്ച, മദ്ധ്യാഹ്നം
Noonday, s. ഉച്ച, മദ്ധ്യാഹ്നം
Noonday, Noontide, a. ഉച്ചസമയത്തുള്ള
Noose, s. കെട്ട, ഊരാഞ്ചുളുക്ക, കണി
To Noose, v, a. കുഴയിടുന്നു, കെട്ടിടുന്നു, ഊരാഞ്ചുളക്കിടുന്നു
Nor, conj. അതുമില്ല
Normal. a. നാട്ടിയ, നിവിൎന്ന
North, s. വടക്ക, ഉത്തരം, ഉദീചീ
Northeast, s. വടക്കുകിഴക്ക
North, Northerly, Northern, North—ward, a. വടക്കൻ, വടക്കെ, വടക്കുമാറി, വടക്കുള്ള, ഉദീചീനം
Northstar, s. വടക്കെ മൂലയിലെ നക്ഷത്രം, ധ്രുവൻ
Northwind, s. വടക്കൻകാറ്റ
Nose, s. മൂക്ക , നാസ, നാസിക
Nosegay, s. പൂച്ചെണ്ട, പൂക്കെട്ട
Nosejewel, s. മൂക്കുത്തി
Noseless, a. മൂക്കില്ലാത്ത, അനാസികം
Nosle, s. വല്ലതിന്റെയും അറ്റം
Nostril, s. മൂക്കിന്റെ ദ്വാരം, നാസികാരന്ധ്രം
Nostrum, s. ഇനിയും പരസ്യമാക്കീട്ടില്ലാത്ത ഔഷധം
Not, ad, ഇല്ല, അല്ല, നാസ്തി
Notable. a. ശ്രുതിയുള്ള, കീൎത്തിയുള്ള, പ്രബല്യമായുള്ള; ജാഗ്രതയുള്ള, കരുതലുള്ള
Notary, s. ഗ്രാമക്കണക്കപ്പിള്ള, ഊർകണക്കൻ
Notation, s. കുറിപ്പ, അക്കം ഇടുക, സാരാംശങ്ങളെ എടുത്തെഴുതുക, അൎത്ഥം
Notch, s. കുത
To Notch, v. a. കുതെക്കുന്നു, കുതയിടുന്നു
Note, s. അടയാളം; കുറിപ്പ, കുറിമാനം; ചീട്ട, കുറി, കൈചീട്ട; അറിയിപ്പ; നിനവ; രാഗം; കാൎയ്യത്തിന്റെ പ്രമാണം;ശ്വാനമുദ്ര; സാരാംശം; വ്യാഖ്യാനക്കുറിപ്പ
To Note, v. a. നൊക്കുന്നു; സൂക്ഷിക്കുന്നു; വിചാരിക്കുന്നു, പ്രമാണിക്കുന്നു, കരുതുന്നു; മനസ്സിൽ വെക്കുന്നു; കുറിക്കുന്നു, കുറ്റം ചുമത്തുന്നു
Noted, part. a. ശ്രുതിയുള്ള, കീൎത്തിയുള്ള, ശ്രുതിപ്പെട്ട, ചൊല്ലുള്ള
Nothing, s. ഇല്ലായ്മ; ശൂന്യം; നിസ്സാരത, ഒന്നുമില്ല; എതുമില്ല
Nothingness, s. അഭാവം, ഇല്ലായ്മ, ശൂന്യത; അനവസ്ഥിതി
Notice, s. നൊട്ടം, സൂക്ഷം; അറിയിപ്പ, പരസ്യം, നൊട്ടിസ
To Notice, v. a. നൊക്കുന്നു, സൂക്ഷിക്കുന്നു, കരുതുന്നു
Notification, s. അറിയിപ്പ
To Notify, v. a. അറിയിക്കുന്നു, പ്രസിദ്ധപ്പെടുത്തുന്നു; പരസ്യമാക്കുന്നു
Notion, s. തൊന്നൽ, നിരൂപണം, നിനവ, ചിന്ത, അഭിപ്രായം, ഊഹം, വിചാരം
Notional, a. തൊന്നുന്ന, ഊഹമുള്ള
Notoriety, s. പ്രഖ്യാതി, കീൎത്തി, പ്രസിദ്ധം
Notorious, a. പരസ്യമായുള്ള, കീൎത്തിതമായുള്ള, പ്രഖ്യാതം, അറിയപ്പെട്ട, പ്രസിദ്ധമായുള്ള
Notwithstanding, conj. എന്നാലും, എങ്കിലും അപ്രകാരമായാലും
Novel, a. പുതിയ, പുത്തൻ, നവമായുള്ള
Novel, s. പുതുമ, പുതുതായി ചമച്ച കഥ
Novelist, s. പുതുമക്കാരൻ, കെട്ടുകഥ എഴുതുന്നവൻ
Novelty, s. പുതുമ, നവീനത, അനഭിഞ്ജത
November, s. വൃശ്ചികം, വൃശ്ചികമാസം
Nought, s. ഇല്ലായ്മ; ഒന്നുമില്ല, ശൂന്യം; നിസ്സാരം
To set at nought, നിന്ദിക്കുന്നു, നിസ്സാരമാക്കുന്നു, ധിക്കരിക്കുന്നു
Novice, s. പുതിയവൻ, നവീനൻ, നൂതനൻ; പഠിക്കാത്തവൻ
Novitiate, s. നൂതനന്റെ അവസ്ഥ, പഠിത്വപ്രാരംഭം
Novity, s. പുതുമ, നവീനത
Noun, s. വ്യാകരണത്തിൽ വസ്തുക്കളുടെ പെർ പറയുന്ന വചനം, പെർചൊല്ല
To Nourish, v. a. പൊഷിക്കുന്നു, പൊറ്റുന്നു, പാലിക്കുന്നു, വളൎത്തുന്നു; ആദരിക്കുന്നു
Nourishment, s. ആഹാരം, അഷ്ടി, പൊഷണം; അഹൊവൃത്തി, വൃത്തി, ഉപജീവനം
To Nousel, v. a. വളൎത്തുന്നു
Now, ad. ഇപ്പൊൾ, ൟ സമയത്ത, ഇപ്പൊഴും; ഇങ്ങിനെ ഇരിക്കുമ്പൊൾ
Non and then, അപ്പപ്പൊൾ
Now, s. ഇന്നെരം
Nowadays, ad. ഇന്നാളിൽ, ഇയ്യിടെ
Nowhere, ad. എങ്ങുമില്ല, ഒരിടത്തുമില്ല
Nowise, ad. ഒരു പ്രകാരത്തിലുമില്ല
Noxious, a. ഉപദ്രവമുള്ള, വിഷമുള്ള, നാശകരമായുള്ള, കുറ്റമുള്ള
Nozle, s. മൂക്ക, അറ്റം
Nubiferous, a. കാറുംകൊളുമുള്ള
Nubile, a. വിവാഹപരുവമുള്ള, വിവാഹം ചെയ്യാകുന്ന
Nubilous, a. മെഘമൂടലുള്ള
Nuciferous, a. കായുണ്ടാകുന്ന, അണ്ടിയുള്ള
Nucleus, s. കുരു, അണ്ടി, കൂട്ട
Nudity, s. നഗ്നത, വസ്ത്രഹീനത; രൂപം
Nugacity, s. നിസ്സാരമായുള്ള സംസാരം, കളിവാക്ക
Nugatory, s. നിഷ്ഫലമായുള്ള, അസാദ്ധ്യമായുള്ള, നിസ്സാരമായുള്ള
Nuisance, s. വെറുപ്പ, ഉപദ്രവകാൎയ്യം, അസഹ്യമായുള്ള കാൎയ്യം
Null, a. വ്യൎത്ഥമായുള്ള, വെറുതെയുള്ള, ബലമില്ലാത്ത, നിസ്സാരമായുള്ള
Null, s. വ്യൎത്ഥമായുള്ള കാൎയ്യം, നിസ്സാരകാൎയ്യം
To Nullify, v. a. തള്ളിക്കളയുന്നു, വ്യൎത്ഥമാക്കുന്നു, ശൂന്യമാക്കുന്നു
Nullity, s. അസാദ്ധ്യം, വ്യൎത്ഥം, അഭാവം
Numb, v. തരിപ്പുള്ള, മരവിപ്പുള്ള
To Numb, v. a. തരിപ്പിക്കുന്നു, മരവിപ്പിക്കുന്നു
To Number, v. a. എണ്ണുന്നു, കണക്കുകൂട്ടന്നു, തുകയിടുന്നു, അക്കമിടുന്നു; അടവ കുത്തുന്നു
Number, s. എണ്ണം, കണക്ക, സംഖ്യ, ലക്കം, അക്കം; വചനം, നമ്പ്ര
Numberless, a. എണ്ണമില്ലാത്ത, അസംഖ്യമായുള്ള
Numbness, s. തരിപ്പ, മരിവിപ്പ
Numerable, a. എണ്ണാകുന്ന, എണ്ണത്തക്ക
Numeral, a. എണ്ണത്തിലുള്ള, ലക്കത്തൊടു ചെൎന്ന
Numerary, a. എണ്ണംസംബന്ധിച്ച
Numeration, s. കണക്ക, ലക്കം, തുക
Numerator, s. എണ്ണുന്നവൻ; പ്രമാണസംഖ്യ
Numerical, a. എണ്ണമുള്ള, ലക്കത്തിലുള്ള, എണ്ണത്തൊടുചെൎന്ന
Numerically, ad. എണ്ണപ്രകാരമായി
Numerous, a. അനെകമായുള്ള, വളര, പല; എണ്ണച്ചെൎച്ചള്ള, സ്വരവാസനയുള്ള
Nummary, a. ദ്രവ്യത്തൊടുചെൎന്ന
Numskull, s. ബുദ്ധിമന്ദൻ, മൂഢൻ
Nun, s. ആശ്രമവാസിനി, യൊഗിനി
Nuncio, s. ഒരു സ്ഥാനാപതി
Nunnery, s. കന്യകമാരുടെ ആശ്രമം
Nuptial, a. വിവാഹസംബന്ധമായുള്ള, കല്യാണത്തൊടുചെൎന്ന
Nuptials, s. വിവാഹം; കല്യാണം, മംഗലകൎമ്മം
Nurse, s. ശിശുക്കളെ എടുത്തുവളൎത്തുന്നവൾ, ധാത്രി, മാതൃക; രൊഗികളെ സൂക്ഷിക്കുന്നവൾ
To Nurse, v. a. ഒരുത്തരുടെ ശിശുക്കളെ വളൎത്തുന്നു; വ്യാധിക്കാരെ സൂക്ഷിക്കുന്നു; മുലകൊടുക്കുന്നു, ആഹാരം കൊടുക്കുന്നു
Nursery, s. ൟറ്റില്ലം, പൈതങ്ങളെ വളൎത്തുന്ന സ്ഥലം; ഞാറും തൈകളും പാകുന്ന സ്ഥലം
Nursling, s. ലാളിച്ച വളൎന്നവൻ, ലാളിതൻ
To Nurture, v. a. വളൎത്തുന്നു, പൊഷിക്കുന്നു; രക്ഷിക്കുന്നു, പരിപാലിക്കുന്നു; അഭ്യസിപ്പിക്കുന്നു
Nurture, s. ആഹാരം, പൊഷണം; വളൎത്തുക, ബാല്യശിക്ഷ
To Nustle, Nuzzle, v. a. ലാളിക്കുന്നു, പൊഷിക്കുന്നു; ശിശുപൊലെ തലമറെക്കുന്നു
Nut, s. കുരു, അണ്ടി; മലര
Nutgall, s. മായാക്ക
Nutmeg, s. ജാതിക്കാ
Nutriment, s. ആഹാരം, അഷ്ടി, ഭക്ഷണസാരം
Nutrimental, a. ആഹാരത്തിനുള്ള
Nutrition, s. പൊഷണം, ഭക്ഷണസാരം
Nutritious, Nutritive, a. ആഹാരത്തിന കൊള്ളാകുന്ന, ഭക്ഷണസാരമുള്ള
Nymph, s. വനദുൎഗ്ഗ; ദെവി, കന്നി
O, interj. ഹെ
Oaf, s. ഭൊഷൻ, ബുദ്ധിമന്ദൻ, വിഡ്ഡി
Oafish, a. ഭൊഷത്വമുള്ള, ബുദ്ധിമാന്ദ്യമുള്ള
Oak, s. കരുവെലകവൃക്ഷം, കരുവെലകം
Oaken, a. കരുവെലകമരംകൊണ്ടുതീൎത്ത
Oakum, s. പഴയ കയറ്റിന്റെ വക്കുനാര
Oar, s. തണ്ട; നൌകാദണ്ഡം: കഴുക്കൊൽ
To Oar, v. a. തണ്ടുവലിക്കുന്നു
Oath, s. ആണ, സത്യം, സത്യംചെയ്യുക, പ്രമാണം
To Obduce, v. a. അശെഷം മൂടുന്നു, മൂടി പുതെക്കുന്നു
Obduracy, s. ഹൃദയകാഠിന്യം; ദുശ്ശഠത, വീണ്ടുവിചാരമില്ലായ്മ
Obdurate, a. ഹൃദയകാഠിന്യമുള്ള, വീണ്ടുവിചാരമില്ലാത്ത, മനസ്താപമില്ലാത്ത
Obedience, s. അനുസരണം, അനുകൂലം, താഴ്മ, വണക്കം, വിനയം
Obedient, a. അനുസരണമുള്ള, വണക്കമുള്ള, വശ്യം
Obeisance, s. ഉപചാരം, ആചാരം, വണക്കം, വന്ദനം, അനുനയം
Obelisk, s. കല്ലുകൊണ്ടുള്ള അടയാള തൂൺ
Oberration, s. ഉഴന്നുനടക്കുക
Obese, a. കൊഴുത്ത, തടിച്ച, പുഷ്ടിയുള്ള
To Obey, v. a. അനുസരിക്കുന്നു, അനുസരിച്ചനടക്കുന്നു, വണങ്ങുന്നു, വഴങ്ങുന്നു, കീഴടങ്ങുന്നു
Object, s. കാരണം, വിഷയം, ഇന്ദ്രവിഷയം, ഹെതുകം, കാൎയ്യം, കൎമ്മം, അൎത്ഥം, വസ്തു; സാധ്യം
To Object, v. a. വിരൊധിക്കുന്നു, വിരൊധം പറയുന്നു, തൎക്കിക്കുന്നു; ശാഠ്യം പറയുന്നു; അപവദിക്കുന്നു, കുറ്റപ്പെടുത്തുന്നു
Objection, s. വിരൊധം, തൎക്കം, തടവ, മടക്കം
Objective, a. വിഷയമായുള്ള, വിഷയസംബന്ധമുള്ള; സാധ്യംവരുത്തുന്ന, കൎമ്മസംബന്ധമുള്ള
Objector, s. വിരൊധംപറയുന്നവൻ, തൎക്കംപറയുന്നവൻ
Obit, s. ശെഷക്രിയ, ശവസംസ്കാരകൎമ്മം
Obituary, s. മരിച്ചവരുടെ വിവരം
Objuration, s. സത്യംചെയ്യിക്കുക
To Objurgate, v. a. ശാസിക്കുന്നു, ഭത്സിക്കുന്നു, കലമ്പുന്നു
Oblate, a. മൂലകൾ പരന്ന
Oblation, s. കാഴ്ച, നിവെദ്യം, ബലി, പൂജ
Oblectation, s. ഇൻപം, സന്തൊഷം
Obligation, s. ചുമതല; കൎത്തവ്യം; ഉടമ്പടി, കടം; കടമുറി; ആധാരം; നിൎബന്ധം, കാൎയ്യസംബന്ധം; മുറ
Obligatory, a. നിൎബന്ധിക്കുന്നു, ചുമതലയുള്ള, കൎത്തവ്യമുള്ള
To Oblige, v. a. നിൎബന്ധിക്കുന്നു, ചുമതലപ്പെടുത്തുന്നു, ബന്ധിക്കുന്നു; കൎത്തവ്യപ്പെടുത്തുന്നു; ഇഷ്ടപ്പെടുത്തുന്നു, പ്രിയഭാവം കാട്ടുന്നു
Obligee, s. ഋണപ്പെട്ടവൻ, ചുമതലക്കാരൻ
Obliging, part. a. പ്രിയഭാവമുള്ള, ഉപചാരമുള്ള നിൎബന്ധമുള്ള
Obligingness, s. പ്രിയഭാവം, ഉപചാരം
Oblique, a. ചൊവ്വല്ലാത്ത, ചാഞ്ഞ, വിലങ്ങിയ
Obliqueness, Obliquity, s. ചൊവ്വല്ലായ്മ, കൊട്ടം, നെരെയല്ലാത്ത വഴി
To Obliterate, v. a. മായ്ക്കുന്നു, മാച്ചുകളയുന്നു, കിറുക്കുന്നു, കുത്തിക്കളയുന്നു
Obliteration, s. മായ്ക്കൽ, കിറുക്കൽ, അഴിച്ചിൽ
Oblivion, s. മറവി; മാപ്പ
Oblong, a. വീതിയിൽ നീളമധികമുള്ള
Obloquy, s. അധിക്ഷെപം, അപവാദം, ദൂഷ്യം; അവമാനം, ശകാരം
Obnoxious, s. ഹെതുവായുള്ള, ഉൾപെടുന്ന, ശിക്ഷെക്ക ഹെതുവായുള്ള
Obscene, a. നാണംകെട്ട, അസഭ്യമായുള്ള
Obscenity, s. അസഭ്യത, നാണക്കെട, അസഭ്യവാക്ക, വഷളത്വം
Obscure, s. ഇരുണ്ട, മൂടലുള്ള; മന്ദമായുള്ള; അപ്രകാശമായുള്ള, തെളിവില്ലാത്ത; ഗൂഢാൎത്ഥമായുള്ള; അപ്രയാസമുള്ള, മറെഞ്ഞ
Obscureness, s. ഇരുൾ, അന്ധകാരം;
Obscurity, s. മൂടൽ, മന്ദത; അപ്രകാശം; മറവ; ഗൂഢാൎത്ഥം
Obsecration, s. അപെക്ഷ, യാചന
Obsequies, s. ശെഷക്രിയ
Obsequious, a. അനുസരണമുള്ള, ഉപചാരമുള്ള, സമ്മതമുള്ള
Obsequiousness, s. അനുസരണം, അനുകൂലത, ഉപചാരം, സമ്മതം
Observable, a. കാണാകുന്ന, അറിയാകുന്ന; ശ്രെഷ്ഠമായുള്ള
Observance, s. വണക്കം; ആചാരം; ആചരണം; നടപ്പ, മൎയ്യാദ; പ്രമാണം
Observant, a. സൂക്ഷിച്ചറിയുന്ന, ജാഗ്രതയുള്ള; വണക്കമുള്ള, അനുസരണമുള്ള
Observation, s. നൊട്ടം, സൂക്ഷണം, കുറിപ്പ; കുറിച്ചപറയുക; ഗ്രഹിക്കുക; ആചാരം, അനുസരണം
Observation, s. ഗ്രഹനക്ഷത്രാദികളെ സൂക്ഷിച്ചറിവാനുള്ള സ്ഥലം
To Observe, v. a. നൊക്കുന്നു, കാണുന്നു; സൂക്ഷിച്ചറിയുന്നു; ഗ്രഹിക്കുന്നു; ആചരിക്കുന്നു, അനുഷ്ഠിക്കുന്നു; പ്രമാണിക്കുന്നു; അനുസരിച്ചുനടക്കുന്നു
Obsolete, a. നടപ്പില്ലാത്ത
Obstacle, s. തടവ, വിരൊധം, വിഘ്നം; വിരുദ്ധം; ഭംഗം
Obstinacy, s. ശഠത, ദുശ്ശഠത, ശാഠ്യം; മുരടത്വം, മുരട്ടശീലം; തന്റെടം, വാശി, ചണ്ടിത്തരം
Obstinate, a. ശഠതയുള്ള, മുരടത്വമുള്ള, തന്റെടമുള്ള
Obstreperous, a. തൊള്ളയിടുന്ന, ഉറക്കെ ഒച്ചയിടുന്ന, അമളിയുള്ള
Obstriction, s. ചുമതല, ബന്ധം; കൎത്തവ്യം
To Obstruct, v. a. തടയുന്നു, തടുക്കുന്നു, നെരിടുന്നു, അടെക്കുന്നു, വിഘ്നപ്പെടുത്തുന്നു, മുടക്കുന്നു; മറക്കുന്നു, മുട്ടുന്നു
Obstruction, s. തടവ, വിരൊധം, വിഘ്നം,മുട്ട, മുട്ടൽ, അടെപ്പ, ബന്ധം; കുഴക്ക
Obstructive, a. തടയുന്ന, വിരൊധിക്കുന്ന
Obstructive, s. തടവ, മുട്ട
Obstruent, a. തടയുന്ന, വിഘ്നമുള്ള
Obstupefactive, a. ബുദ്ധിമന്ദിപ്പിക്കുന്ന
To Obtain, v. a. ലഭിക്കുന്നു, കിട്ടുന്നു, പ്രാപിക്കുന്നു, കൈക്കൊള്ളുന്നു, സാധിക്കുന്നു
To Optain, v. n. വഴക്കമാകുന്നു, നടപ്പാകുന്നു; പ്രബലമാകുന്നു
Obtainable, a. ലഭിക്കുന്ന, കിട്ടാകുന്ന, ലഭ്യം, പ്രാപ്യം
To Obtend, v. a. ചെറുക്കുന്നു, വിരൊധിക്കുന്നു
Obtenebration, s. ഇരുൾ, ഇരുൾച
Obtension, s. ചെറുക്കൽ, വിരൊധം, നിഷെധം
To Obtest, v. a. യാചിക്കുന്നു, അപെക്ഷിക്കുന്നു
Obtestation, s. യാചന, അപെക്ഷ
Obtrectation, s. അപദൂറ, അപനിന്ദ, കുറച്ചിൽ
To Obtrude, v. a. ബലാൽകാരമായി പ്രവെശിപ്പിക്കുന്നു; ബലത്തൊടെ എർപെടുത്തുന്നു; ബലമായി കയറ്റുന്നു, ചുമത്തുന്നു; അനുവാദം കൂടാതെ കെറിപറയുന്നു
Obtrusion, s. ബലാൽകാരമായുള്ള പ്രവെശനം, അന്യകാൎയ്യത്തിലുള്ള എർപാട
Obtrusion, a. ബലാൽകാരമായി പ്രവെശിക്കുന്ന, അന്യകാൎയ്യത്തിൽ എർപെടുത്തുന്ന
To Obtund, v. a. മൂൎച്ചയില്ലാതാക്കുന്നു; മന്ദിപ്പിക്കുന്നു
Obtuse, a. മൂൎച്ചയില്ലാത്ത, മുനയില്ലാത്ത, മന്ദമായുള; ബുദ്ധിമന്ദതയുള്ള
Obtuse angle, മുനയില്ലാത്ത കൊണ
Obtuseness, s. മൂൎച്ചയില്ലായ്മ; കൂൎമ്മയില്ലായ്മ: ബുദ്ധിമന്ദത
Obtusion, s. മൂൎച്ചയില്ലാതാക്കുക, കൂൎമ്മയില്ലായ്മ
To Obvert, v. a. നെരെ തിരിക്കുന്നു
To Obviate v. a. മുമ്പിടുന്നു; തടുക്കുന്നു; വിരൊധിക്കുന്നു; വിലക്കുന്നു
Obvious, a. നെരെയിരിക്കുന്ന, സ്പഷ്ടമായുള്ള; തെളിഞ്ഞിരിക്കുന്ന, തെളിഞ്ഞ
Occasion, s. ഉണ്ടായ സംഗതി; അവസരം, സമയം; ഹെതു, കാരണം, ആവശ്യം
To Occasion, v. a. ഉണ്ടാക്കിതീൎക്കുന്നു, സംഗതിവരുത്തുന്നു, ഇടവരുത്തുന്നു; ഹെതുവാക്കുന്നു
Occasional, a. യദൃച്ഛയായുള്ള, സംഗതി വരുത്തുന്ന; ഹെതുവായുള്ള കാരണമായുള്ള; സംഗതിയായുള്ള, ചിലപ്പൊളുണ്ടാകുന്ന, വിശെഷാലുള്ള, അപ്പപ്പൊൾ ഉണ്ടാകുന്ന
Occident, s. പടിഞ്ഞാറ
Occident, a. പടിഞ്ഞാറെ, പടിഞ്ഞാ Occidental, റുള്ള
To Occlude, v.a . അടെക്കുന്നു, അടച്ചു കളയുന്നു
Occluse, a. അടച്ച, അടച്ചുകളഞ്ഞ
Occult, v. ഇരുളായുള്ള, ഗൂഢമായുള്ള, ഗൊപ്യമായുള്ള, മറവുള്ള
Occultation, s. മറച്ചിൽ, മറച്ചകളയുക
Occupancy, s. അനുഭവം, തൻവശമാക്കുക; കയ്യാൾച
Occupant, s. അനുഭവിക്കുന്നവൻ, അനുഭൊഗി
To Occupate, v. a. അനുഭവിക്കുന്നു, എറ്റുനടക്കുന്നു, കയ്യാളുന്നു
Occupation, s. അനുഭവം, അനുഭൊഗം; തൊഴിൽ, വെല, പണി; ഉദ്യൊഗം; കുലവിദ്യ; വ്യാപാരം
Occupier, s. അനുഭവിക്കുന്നവൻ, തൊഴിലാളി
To Occupy, v. a. അനുഭവിക്കുന്നു; എറ്റു നടക്കുന്നു; കയ്യാളുന്നു; തൊഴിൽ ചെയ്യുന്നു; വ്യാപാരം ചെയ്യുന്നു; പാൎക്കുന്നു
To Occur, v. a. നെർപെടുന്നു; സംഭവിക്കുന്നു; ഉണ്ടാകുന്നു, സംഘടിക്കുന്നു, മനസ്സിൽ തൊന്നുന്നു; തമ്മിൽ മുട്ടുന്നു
Occurrence, s. സംഭവം; സംഘടനം, സംഗതി, ഉണ്ടാകുന്ന കാൎയ്യം
Occursion, s. തമ്മിലുള്ള മുട്ട, ഒന്നൊടൊന്നിനുള്ള മുട്ടൽ, കിടച്ചിൽ
Ocean, s. പെരുങ്കടൽ, സമുദ്രം, അബ്ധി
Ocean, Oceanic, a. സമുദ്രത്തൊടുചെൎന്ന
Ocellated, a. കണ്ണിന്റെ ഛായയുള്ള
Ochre, s. കാവിമണ്ണ
Ochymy, s. കലൎപ്പുള്ള ലൊഹം, മായമുള്ള ലൊഹം
Octagon, s. എട്ടുപട്ടം, അഷ്ടഭാഗം, എട്ടു കൊണം
Octagonal, a. എട്ടപട്ടമുള്ള, അഷ്ടഭാഗമുള്ള
Octangular, a. അഷ്ടകൊണമുള്ള, എട്ട മൂലയുള്ള
Octave, s. ഉത്സവത്തിൽ എട്ടാം ദിവസം; രാഗത്തിൽ എട്ടാം സ്വരം
Octavo, s. ഒരു കടലാസ എട്ടായി മടക്കിയത
Octennial, a. എട്ടാം വൎഷംതൊറുമുള്ള, എട്ടുവൎഷംനില്ക്കുന്ന
October, s. തുലാം, തുലാമാസം
Ocular, a. കണ്ണുകൊണ്ട കാണുന്ന, പ്രത്യക്ഷമായുള്ള
Oculist, s. കണ്ണുവൈദ്യൻ
Odd, a. ഒന്ന; ഒറ്റ ; ചില്വാനമായുള്ള; വിഷമമുള്ള; വിശെഷമുള്ള; അപൂൎവമായുള്ള, പുതുക്കമായുള്ള
Oddity, s. വൈഷമ്യം, വിശെഷത
Odds, s. അധിക പന്തയം, അധിക എണ്ണം, ചില്വാനം; അധികബലം
Ode, s. പാട്ട, കെട്ടിയകവിത
Oddness, s. വിഷമം, വൈശിഷ്യം, വിശെഷത
Odious, a. വെറുപ്പുള്ള, അറെപ്പുള്ള, പകയുള്ള
Odiousness, s. പക, വെറുപ്പ
Odium, s. പക, ൟൎഷ്യ, ആക്ഷെപം, നിന്ദ; വിരൊധം
Odoriferous, a. സുഗന്ധമുള്ള, പരിമളമുള്ള
Odour, s. ഗന്ധം, മണം, വാസന
Oeconomy, s. See Economy
Oecumenical, a. പൊതുവിലുള്ള, സാധാരണമുള്ള
Of, prep. ന്റെ, ഉടെ; യിൽ, യിൽനിന്ന; കുറിച്ച; കൊണ്ട
Off, ad. ദൂരെ, അകലെ; വിട്ടിട്ട; നീണ്ടിട്ട; യിൽനിന്ന
Off, interj. പൊ, പൊപ്പൊ
Offal, s. ഉഛിഷ്ടം, ശെഷിപ്പ, എച്ചിൽ
Offence, s. കുറ്റം, അപരാധം, പിഴ; ഇടൎച്ച; വെറുപ്പ; അവമാനം; അനിഷ്ടം
To, Offend, v. a. കൊപിപ്പിക്കുന്നു, നീരസപ്പെടുത്തുന്നു; ആക്രമിക്കുന്നു; അവമാനിക്കുന്നു, വിരുദ്ധപ്പെടുത്തുന്നു
To Offend, v. n. കുറ്റം ചെയ്യുന്നു, അപരാധം ചെയ്യുന്നു, പിഴെക്കുന്നു, തെറ്റ ചെയ്യുന്നു
Offender, s. കുറ്റം ചെയ്യുന്നവൻ, കുറ്റക്കാരൻ, അക്രമകാരൻ; ലംഘനക്കാരൻ; ഉപദ്രവി
Offensive, a. അനിഷ്ടമായുള്ള, വിരുദ്ധമായുള്ള വെറുപ്പുള്ള
Offensiveness, s. അനിഷ്ടം, വിരുദ്ധം; വെറുപ്പ
To Offer, v. a. കൊടുക്കുന്നു, നീട്ടുന്നു; സമ്മാനിക്കുന്നു; കാട്ടികൊടുക്കുന്നു; ആശകാട്ടുന്നു; കാഴ്ചവെക്കുന്നു, നിവെദിക്കുന്നു, കഴിക്കുന്നു; വിലപറയുന്നു; ശ്രമിക്കുന്നു
To Offer, v. n. ഇടകൂടുന്നു; തക്കമാകുന്നു, സ്വാധീനമാകുന്നു; സംഗതിവരുന്നു, ശ്രമിക്കുന്നു, ഭാവിക്കുന്നു
Offer, s. കാണിക്കുക, കാഴ്ച, വിലപറയുക, അൎപ്പണം, പ്രയത്നം, ശ്രമം
Offerer, s. ഇന്നതതരാം അല്ലെങ്കിൽ ഇന്ന പ്രകാരം ചെയ്യാം എന്ന പറയുന്നവൻ; വഴിപാടുകഴിക്കുന്നവൻ
Offering, s. വഴിപാട, കാഴ്ച, നിവെദനം, ബലി
Ofretory, s. അൎപ്പണം, വഴിപാട; വഴിപാടകഴിക്കുക
Office, s. സ്ഥാനം, ഉദ്യൊഗം; അധികാരം; തൊഴിൽ, പണി, വെല; ഒരു വകയ്ക്ക പ്രത്യെകമുള്ള സ്ഥലം
Officer, s. ഉദ്യൊഗസ്ഥൻ, അധികാരി, കാൎയ്യസ്ഥൻ, വിചാരകാരൻ; പടനായകൻ; കുറ്റക്കാരെ പിടിപ്പാൻ അധികാരമുള്ളവൻ
Official, a. സ്ഥാനത്തൊടെ ചെൎന്ന, ഉദ്യൊഗത്തിനടുത്ത, അധികാരംസംബന്ധിച്ച
Official, s. വൈദികയൊഗത്തിലുള്ള ഒരു ഉദ്യൊഗസ്ഥൻ
To Officiate, v. n. കൎമ്മം കഴിക്കുന്നു, കാൎയ്യംനടത്തുന്നു; മറ്റൊരുത്തന്റെ പെൎക്ക കൎമ്മം കഴിക്കുന്നു
Officinal, a. പീടികയിലുള്ള, കടയിൽ പെരുമാറുന്ന
Officious, a. ഉപകാരം ചെയ്യുന്ന; അത്യുപചാരമായുള്ള
Officiousness, s. അത്യുപചാരം
Offing, s. കരയിൽ നിന്ന കപ്പൽ ഒടിക്കുക, കരയിൽ നിന്ന കുറെ ദൂരമുള്ള സമുദ്രം
Offset, s. മുളങ്കാമ്പ, തൈകൾക്ക പൊട്ടുന്ന കണ്ണ, കൂമ്പ, കിളിച്ചിൽ
Offscouring, s, കീടൻ, കിട്ടം, ദുഷ്ട; അഴുക്ക
Offspring, s. സന്തതി, പ്രജ, സന്താനം; മക്കൾ
To Offuscate, v. a. മങ്ങിക്കുന്നു, മൂടലാക്കുന്നു
Oft, Often, Oftentimes, Ofttimes, ad.പലപ്പൊഴും, കൂടെക്കൂടെ, അടിക്കടി, പലപ്രാവശ്യം
To Ogle, v. a. കടക്കണ്ണിട്ടനൊക്കുന്നു, അപാംഗമായി ദൎശിക്കുന്നു
Ogling, s. കടക്കണ്ണിട്ടുള്ള നൊട്ടം, അപാംഗദൎശനം
Oh! interj. ഹെ, ആ, ഹാഹാ, അഹൊ
Oil, s. എണ്ണ, തൈലം; മെഴുക്ക; സ്നെഹം
To Oil, v. a. എണ്ണയിടുന്നു, എണ്ണപൂശുന്നു
Oilcolour, s. എണ്ണചായം
Oiliness, s. എണ്ണമയം
Oilman, s. എണ്ണവില്ക്കുന്നവൻ, വാണിയൻ; തൈലക്കാരൻ
Ointment, s. തൈലം, കുഴമ്പ
Old, Olden, a. പഴയ, പഴമയിലുള്ള, പഴക്കംചെന്ന; പണ്ടെയുള്ള
Oldfashioned, a. പഴയ മാതിരിയായുള്ള
Old—age, വൃദ്ധത, മുതിൎന്നവയസ്സ. An old man, കിഴവൻ, വൃദ്ധൻ, മൂപ്പൻ, വയസ്സൻ. An old Woman, കിഴവി, വൃദ്ധ
Oldsih, വയസ്സുചെന്ന, പഴക്കം ചെന്ന
Oldness, s. പഴക്കം, ജീൎണ്ണത, മൂപ്പ, ജര
Oleaginous, a. എണ്ണമയമുള്ള
Olfactory, a. ഘ്രാണെന്ദ്രിയമുള്ള
Olibanum, s. കുന്തുരുക്കം, സാമ്പ്രാണി
Oligarchy, s. ബഹുനായകം
Olivaster, v. തവിട്ടുനിറമുള്ള
Olive, s. ഒലിവവൃക്ഷം, ഒലിവകായ
Olympiad, s. നാലുവൎഷക്കാലം
Omega, s. ഗ്രെക്കഎഴുത്തിന്റെ ഒടുക്കത്തെ അക്ഷരം
Omelet, s. മുട്ടകൂട്ടിയുണ്ടാക്കിയ ഭക്ഷണസാധനം
Omen, s. ശകുനം, പ്രശ്നം, ലക്ഷണം, അജന്യം
Omentum, s. ചവ്വ, നൈവല
Ominous, a. ശകുനസംബന്ധമുള്ള; ദുൎന്നിത്തമുള്ള
Omission, s. വീഴ്ച, ഉപെക്ഷ; തള്ളൽ, തള്ളുപടി
To Omit, v. a. വീഴ്ചവരുത്തുന്നു, വിട്ടുകളയുന്നു; ഒഴിക്കുന്നു, തള്ളുന്നു
Omniferous, a. സകല വകയുമുള്ള
Omnific, v. സകലവും സൃഷ്ടിക്കുന്ന
Omnipotence, s. സൎവ്വവല്ലഭത്വം, സൎവ്വശക്തി, വിഭുത്വം
Omnipotency, s. സൎവ്വവല്ലഭത്വം, സൎവ്വശക്തി, വിഭുത്വം
Omnipotent, a. സൎവ്വവല്ലഭത്വമുള്ള, സൎവ്വശക്തിയുള്ള. s. സൎവ്വശക്തൻ
Omnipresence, s. സൎവ്വ വ്യാപനം, സൎവ്വഗത്വം, സൎവ്വത്രവ്യാപാരം
Omnipresent, s. സൎവ്വവ്യാപ്തമായുള്ള, സൎവ്വവ്യാപിയായുള്ള
Omniscience,s. സൎവ്വജ്ഞത, സൎവ്വജ്ഞാ Omnisciency, s. നം
Omniscient, a. സൎവ്വജ്ഞതയുള്ള, സകലത്തെയും അറിയുന്ന, സൎവജ്ഞൻ
Omnivorous, a. സകലവും ഭക്ഷിക്കുന്ന
Omology, s. സാദൃശ്യം
On, prep. മെലെ, മെൽ, മീതെ കുറിച്ച
On, ad. മുമ്പൊട്ടു, നെരെ; വിടാതെ
Once, ad. ഒരിക്കൽ, എകദാ, ഒരു പ്രാവിശ്യം; ഒരുപാട, ഒരീട
One, a. ഒരു, ഒന്ന; ഒരുത്തൻ, എക
Oneness, s. ഒരുമ, എകത്വം, എകത, എകഭാവം
To Onerate, v. a. ചുമപ്പിക്കുന്നു, ഭാരപ്പെടുത്തുന്നു
Onerous, a. ഭാരമായുള്ള , പ്രയാസമുള്ള
Onion, s. ഉള്ളി, വെങ്കായം
Only, ad. മാത്രം, തന്നെ, ഏകം, ഒറ്റെക്ക, തനിയെ: കെവലം
Only, a. എകമായുള്ള, തനിയെയുള്ള
Onomancy, s. പെർപിടിച്ച ലക്ഷണം പറയുക
Onset, s. അതിക്രമം, ശണ്ഠ, കലഹം; മെൽ ചെന്ന വീഴുക, പിടിത്തം
Ontology, s. ജീവതത്വം
Onward, ad. മുമ്പൊട്ടെ, അപ്പുറത്ത
Onyx, s. വെഡൂൎയ്യം
Ooz, s. ആടൽചെറ, ചെളി, ഊറ്റ, മട്ട
To Ooz, v. n. കാലുന്നു, വാലുന്നു; ഊറുന്നു; ചൊരുന്നു, ദ്രവിക്കുന്നു, ഒലിക്കുന്നു
Oozing, s. കാല്ച, ഊറൽ, ചൊൎച്ച
Oozy, a. ചെറുള്ള, ചെളിയുള്ള
To Opacate, v. a. കാറുമൂടുന്നു, മൂടലാക്കുന്നു, ഇരുട്ടുന്നു, മറെക്കുന്നു
Opocity, s. മൂടൽ, ഇരുൾച, മറവ
Opacous, Opaque, a. മൂടലുള്ള, ഇരുണ്ട, മറവുള്ള
opal, s. പാണ്ഡുമൃത്തിക, ഒരു രത്നം
To Ope, v. a. തുറക്കുന്നു
To Open, v. a. തുറക്കുന്നു; തുറന്നകാണിക്കുന്നു; വിടൎത്തുന്നു; കീറുന്നു; വെളിപ്പെടുത്തുന്നു; ആരംഭിക്കുന്നു
To Open, v. a. തുറക്കുന്നു; വിടരുന്നു, വിള്ളുന്നു, വെടിയുന്നു
Open, a. തുറന്ന: സ്പഷ്ടമായുള്ള, പ്രസിദ്ധമായുള്ള; തുറസ്സായുള്ള, പരമാൎത്ഥമുള്ള തെളിവുള്ള; മൂടാത്ത: രക്ഷണമില്ലാത്ത, ശ്രദ്ധയുള്ള
Openeyed, a. ജാഗരണമുള്ള ജാഗ്രതയുള്ള
Openhanded, a. ഔദാൎയ്യമുള്ള, ധൎമ്മംചെയുന്ന
Openhearted, a. ഔദാൎയ്യമുള്ള, കപടമില്ലാത്ത
Opening, s. തുരവ, പഴുത; വഴി; വിള്ളൽ, വിടൎച്ച
Openly, ad. വെളിയിൽ, സ്പഷ്ടമായി, പ്രത്യക്ഷമായി, വെട്ടെ
Openmouthed, a. വാ തുറന്ന; കൊതിയുള്ള, ആൎത്തിയുള്ള, തൊള്ളയിടുന്ന
Openness, s.സ്പഷ്ടത , തെളിവ, തുറസ്സ; പരമാൎത്ഥം, കപടമില്ലായ്മ
Opera, s. കവിതഗീതവാദ്യം മുതലായവ
Operant, s. ഫലിക്കുന്ന, നടത്തുന്ന, സാധിക്കുന്ന, വ്യാപരിക്കുന്ന
To operate, v. a. ഫലിക്കുന്നു, സാധിക്കുന്നു, പ്രെയൊഗിക്കുന്നു, വെലചെയ്തുണ്ടാക്കുന്നു, വ്യാപരിക്കുന്നു, ബലംചെയ്യുന്നു
Operation, s. പ്രെയോഗം, പ്രയത്നം, പ്രവൃത്തി, വെല; കാൎയ്യം; ശസ്ത്രപ്രയൊഗം
Operative, a. പ്രയൊഗശക്തിയുള്ള, ഫലിക്കുന്ന, കഴിക്കുന്ന
Operator, s. പ്രയൊഗിക്കുന്നവൻ
Operose, a. പ്രയാസപ്പെടുന്ന, പ്രയാസമുള്ള
Ophthalmy, s. നെത്രരൊഗം
Opiate, s. ഉറക്കമുണ്ടാക്കുന്ന മരുന്ന, കറുപ്പകൂട്ടിയ മരുന്ന
To Opine, v. a. വിചാരിക്കുന്നു, നിനെക്കുന്നു, ഊഹിക്കുന്നു; നിദാനിക്കുന്നു
Opiniative, a. അഭിപ്രായമ്മുഴുത്ത; താന്തൊന്നിത്വമുള്ള; ശഠതയുള്ള
Opinion, s. അഭിപ്രായം, ചിന്തനം, മനൊവാഞ്ഛ, മിതി, വിചാരം
Opium, s. കറുപ്പ
Oppidan, s. ഗ്രാമക്കാരൻ, നാഗരികൻ
To Oppignerate, v. a. പണയംവെക്കുന്നു
Oppilation, s. തടവ, തടങ്ങൽ
Opponent, s. പ്രതിയൊഗിയായുള്ള, മറുപക്ഷത്തിലുള്ള, വഴക്കുളള
Opponent, s. പ്രതിയൊഗി, മറുപക്ഷക്കാരൻ, വിരൊധി
Opportune, s. അവസരമുള്ള, തക്കമുള്ള, സാവകാശമുള്ള: പാങ്ങുള്ള, തരമുള്ള
Opportunity, s. അവസരം, സമയം, തക്കം, തരം, പാങ്ങ; ലക്ക
To oppose, v. a. എതിൎക്കുന്നു, വിരൊധിക്കുന്നു, തടുക്കുന്നു, തടവുചെയ്യുന്നു
To oppose, v, n. എതിൎപെടുന്നു, നെരിടുന്നു, ചെറുക്കുന്നു; വിരൊധം പറയുന്നു
Opposer, s. എതിരാളി, വിരൊധി
Opposite, s. എതിരായുള്ള, നെരെയുള്ള, പ്രതിവിരൊധമായുള്ള
Opposition, s. വിരൊധം, പ്രതിവിരൊധം, പ്രതിയൊഗം, പ്രവാരണം, എതിര
To Oppress, v. a. ഉപദ്രവിക്കുന്നു, പീഡിപ്പിക്കുന്നു, ഞെരുക്കം ചെയ്യുന്നു, ബുദ്ധിമുട്ടിക്കുന്നു, മുട്ടിക്കുന്നു, ഒതുക്കുന്നു, അമൎക്കുന്നു
Oppression, s. ഞെരുക്കം, ബുദ്ധിമുട്ട, പീഡ, ഒതുക്കം
Oppressive, a. ഞെരുക്കുന്ന, ഞെരുക്കം ചെയ്യുന്ന, ബുദ്ധിമുട്ടിക്കുന്ന
Oppressor, s. ഞെരുക്കം ചെയ്യുന്നവൻ, ബുദ്ധിമുട്ടിക്കുന്നവൻ
Opprobrious, a. അവമാനമുള്ള, നിന്ദയായുള്ള, അപവാദമുള്ള
To Oppugn, v. a. എതിൎക്കുന്നു, നെരിടുന്നു, ചെറുക്കുന്നു
Optative, a. ഇഷ്ടംകാണിക്കുന്ന, ആഗ്രഹം കാട്ടുന്ന
Optic, s. നയനെന്ദ്രിയം, കണ്ണുകാഴ്ച, നെത്രനാഡി
Optic, a. കണ്ണകാഴ്ചയൊട ചെൎന്ന
Optician, s. കണ്ണകാഴ്ചെക്കുള്ള വിദ്യ അറിയുന്നവൻ, മൂക്കുകണ്ണാടിയും മറ്റുമുണ്ടാക്കന്നവൻ
Optics, s. കണ്ണുകാഴ്ചവിദ്യ
Optimacy, s. ശ്ലാഘ്യത, ശ്ലാഘ്യന്മാരുടെ സംഘം
Option, s. തെരിഞ്ഞെടുപ്പ, നിയമം, തൻമനസ്സ, മനൊ ഇഷ്ടം
Opulence, s. ഐശ്വൎയ്യം, സമ്പത്ത, ആ Opulency, s. സ്തി
Opulent, a. ഐശ്വൎയ്യമുള്ള, സമ്പത്തുള്ള
Or, conj. അല്ലെങ്കിൽ
Oracle, s. ദിവ്യവാക്യം; സന്നതം; ദിവ്യവാക്ക പറയുന്നവനൊ പറയുന്ന സ്ഥലമൊ, ജ്ഞാനി
Oracular, Oraculous, a. ദിവ്യവാക്ക പറയുന്ന, തീൎച്ചയുള്ള; കല്പനയുള്ള
Oral, a. വാഗ്വിശെഷമുള്ള, വാമൊഴിയായുള്ള
Orange, s. മധുരനാരെങ്ങാ
Orangery, s. മധുരനാരകത്തൊപ്പ
Oration, s. പ്രസ്ഥാപനം, സംഭാഷണം; പ്രസംഗം
Orator, s. വാചാലൻ, വാഗ്വൈഭവക്കാരൻ, വാഗീശൻ, പ്രസംഗി
Oratorical, v. വാക്ചാതുൎയ്യമുള്ള
Oratorio, s. ഗീതവാദ്യഘൊഷം
Oratory, s. വാക്ചാതുർയ്യം, വാഗ്വൈഭവം; അലങ്കാരശാസ്ത്രം, പ്രാൎത്ഥനസ്ഥലം
Orb, s. മണ്ഡലം, ഗൊളം, ചക്രം, ഭൂചക്രം; ഉണ്ടയായുള്ള വസ്തു
Orbate, a. പുത്രരില്ലാത്ത, പിതാവില്ലാത്ത, നിരാധാരമായുള്ള
Orbation, s. നിരാധാരം; അപ്പനമ്മ എങ്കിലും, മക്കളെങ്കിലും ഇല്ലായ്മ
Orbed, a. ഉരുണ്ട, വട്ടമായുള്ള, ചക്രാകാരമുള്ള
Orbicular, a. ഉരുണ്ട, വട്ടത്തിലുള്ള, ചക്രാകാരമുള്ള
Orbit, s. ഗ്രഹപന്ഥാവ; ഗ്രഹമണ്ഡലം
Orchard, s. കായ്കനിതൊട്ടം
Orchestra, or Orchestre, s. വാദ്യവായനെക്കുള്ള സ്ഥലം
To Ordain, v. a. നിയമിക്കുന്നു, നിശ്ചയിച്ചാക്കുന്നു, കല്പിക്കുന്നു, പട്ടം കൊടുക്കുന്നു; വാഴിക്കുന്നു
Ordeal, s. അഗ്നിയാൽ എങ്കിലും വെള്ളത്താൽ എങ്കിലും ഉള്ള ഒരു ശൊധന, ശിക്ഷ
Order, s. അടവ, ക്രമം, ചട്ടം, കല്പന, ശാസന, വരുതി, കല്പിതം, അനുജ്ഞ, ഉത്തരവ, ആജ്ഞ; കൂട്ടം, തരം, വഴി
To Order, v. a. ക്രമപ്പെടുത്തുന്നു, ചട്ടമാക്കുന്നു; നടത്തുന്നു; കല്പിക്കുന്നു, ഉത്തരവ കൊടുക്കുന്നു, ആജ്ഞാപിക്കുന്നു
Ordens, s. pl. പട്ടം, പട്ടസ്ഥാനം
Ordinable, a. നിയമിക്കതക്ക
Ordinal, s. ക്രമപ്പുസ്തകം
Ordinal, a. ക്രമമുള്ള, ക്രമെണയുള്ള
Ordinance, s. നിയമം, കല്പന, കല്പനച്ചട്ടം, യഥാവിധി, ആചാരമുറ, ചട്ടം, ക്രമം
Ordinary, a. നടപ്പുള്ള, സാമാന്യമായുള്ള; സാധാരണമായുള്ള; മദ്ധ്യമമായുള്ള; വിരൂപമുള്ള
Ordinary, s. പള്ളി സംബന്ധമുള്ള കാൎയ്യങ്ങളിൽ വിധികൎത്താവ, യൊഗത്തിൽ പ്രമാണി; കല്പനചട്ടം: നിത്യസ്ഥാനം, ഭക്ഷണശാല
Ordinate, a. ക്രമമായുള്ള
Ordination, s. നിയമിപ്പ; പട്ടംകൊടുക്കുക; പട്ടം; പട്ടസ്ഥാനം
To receive ordination, പട്ടം എല്ക്കുന്നു
Ordnance, s. പീരങ്കികൾ, വലിയതൊക്കുകൾ
Ordure, s. ചാണകം, കാഷ്ഠം, പുരീഷം, അഴുക്ക
ore, s. പഞ്ചലൊഹമുള്ള കല്ലൊ, മണ്ണാ, അയിര
Organ, s. ഇന്ദ്രിയം, കരണം; കിന്നരം
Organic, s. കരണമായുള്ള; കിന്നര Organical, s. ത്തൊട ചെൎന്ന
Organism, s. കരണപ്പണി, കിന്നരപ്പണി
Organist, s. കിന്നരം വായിക്കുന്നവൻ, കിന്നരക്കാരൻ
Organization, s. ക്രമമായിട്ടുള്ള യന്ത്രപ്പണി, സന്ധിബന്ധച്ചെൎച്ച; സൂത്രപ്പണി; ചട്ടം
To Organize, v. a. ക്രമമായി ഇണക്കിക്കൂട്ടുന്നു, ക്രമമായി സന്ധിക്കുന്നു, ചട്ടമാക്കുന്നു
Orgies, s. തുമ്പില്ലാത്ത ഭക്ഷണവും കുടിയും
Orient, a. കിഴക്കെ, ഉദയദെശത്ത, ശൊഭയുള്ള; മിന്നുന്ന
Orient, s. കിഴക്ക, സൂൎയ്യൊദയ ദെശം; പ്രാച്യ
Oriental, a. കിഴക്കുള്ള
Oriental, s. കിഴക്കൻ, കിഴക്കദെശക്കാരൻ
Orifice, s. ദ്വാരം, വായ
Origin, s. ആദി, ആദിമൂലം, മൂലം; ഉത്ഭവം, തുടസ്സം, ആരംഭം, നിബന്ധനം
Original, s. മൂലം, മാതൃക; ജന്മമൂലം
Original, a. മൂലമായുള്ള, ആദിയിലുള്ള, ഉത്ഭവത്തിങ്കലുള്ള, ജന്മമുള്ള
Original sin, ജന്മപാപം
Original cause, ആദികാരണം
Original language. മൂലഭാഷ
Originary, a. കാരണമുള്ള, ഉത്ഭവിപ്പിക്കുന്ന; ആദിയിലുള്ള
To Originate, v. a. & n. ഉത്ഭവിപ്പിക്കുന്നു, ആരംഭിക്കുന്നു, പ്രാരംഭിക്കുന്നു; ആദികാരണമായിരിക്കുന്നു
Originator, s. കാരണഭൂതൻ, ആദികാരണൻ
Orison, s. ഒരു പ്രാൎത്ഥന, അപെക്ഷ
Ornament, s. അലങ്കാരം, അലംകൃതി, ഭൂഷണം
To Ornament, v. a. അലങ്കരിക്കുന്നു, ഭൂഷിക്കുന്നു
Ornamental, a. അലങ്കാരമായുള്ള, ഭൂഷണമായുള്ള, ശൃംഗാരമായുള്ള
Ornamented, Ornate, a. അലംകൃതം, ഭൂഷിതം, ശൃംഗാരമുള്ള
Ornithology, s. പക്ഷികളെ വൎണ്ണിക്കുന്ന വിദ്യ
Orphan, s. പിതാവില്ലാത്ത പൈതൽ, മാതാപിതാക്കന്മാരില്ലാത്ത പൈതൽ
Orpiment, s. പൊന്നരിതാരം
Orrery, s. ഗ്രഹചരം കാണിക്കുന്ന സൂത്രം
Orthodox, a. സത്യൊപദെശമുള്ള, പരമാൎത്ഥൊപദെശമുള്ള
Orthodoxy, s. സത്യവിശ്വാസം, പരമാൎത്ഥൊപദെശം
Orthoepy, s. സംസാരവിദ്യ, ക്രമാചാരുച്ചരണം
Orthogon, s. സമചതുരം
Orthography, s. അക്ഷരശുദ്ധി, അക്ഷരാൎത്ഥൊക്തി
Ortive, a. ഒരു നക്ഷത്രംപൊലെ ഉദിക്കുന്ന
Orts, s. ശെഷിപ്പ, ഉഛിഷ്ടം, ശിഷ്ടം
Oscillation, s. ആടികൊണ്ടിരിക്കുക, ആടൽ, ആട്ടം
Oscitancy, s. കൊട്ടുവാ, മഹാ ഉറക്കംതൂങ്ങൽ, അജാഗ്രത
Osculation, s. ചുംബനം
Osier, s. ഒരു വക അലരിവൃക്ഷം
Ospray, s. കുരരി; ഞാറപ്പക്ഷി
Osseous, a. അസ്ഥിയായുള്ള, അസ്ഥിപൊലെയുള്ള; കടുപ്പമുള്ള
Ossicle, s. ചെറിയ അസ്ഥി
Ossification, s. അസ്ഥിയായിതീരുക, കടുമായിതീരുക
Ossifrage, s. ഒരു വക കഴുകൻ
To Ossify, v. a. അസ്ഥിയാക്കിതീൎക്കുന്നു
Ossivorous, a. അസ്ഥികളെ വിഴുങ്ങുന്ന
Ossuary, s. അസ്ഥികളെ വെക്കുന്ന സ്ഥലം, അസ്ഥിക്കുഴി
Ostensible, a. കാട്ടുന്ന, കാണാകുന്ന
Ostensive, a. കാട്ടുന്ന, സൂചിപ്പിക്കുന്ന
Ostent, s. ഭാവം, കാഴ്ച, സൂചനം; ലക്ഷ്യം
Ostentation, s. മൊടിവെഷം, ദുഷ്പ്രാഭവം, ഡംഭം
Ostentatious, a. മൊടിവെഷമുള്ള, ദുഷ്പ്രാഭവമുള്ള, ഡംഭമുള്ള
Osteology, s. മനുഷ്യാസ്ഥികളുടെ വൎണ്ണനം
Ostiary, s. ആറ്റുമുഖപ്പ
Ostler, s. ഒരു സത്രത്തിൽ കുതിരകളെ നൊക്കി സൂക്ഷിക്കുന്നവൻ
Ostrich, s. ഒട്ടകപ്പക്ഷി
Other, a. വെറെ, വെറു, മറ്റ, മറു, വെറുവിട്ട, അന്യം, പരം
Otherwise, ad. മറ്റ പ്രകാരത്തിൽ, അല്ലെന്നുവരികിൽ, അന്യഥാ, അല്ലെങ്കിൽ
Otherwise—minded, അന്യമനസ്സ
Otter, s. നീൎനായ, കഴുനാ, ജലപ്ലവം
Ottoman, a. തുൎക്കിക്കാരൊടുചെൎന്ന
Oval, a. മുട്ടപൊലെ ഉരുണ്ടുള്ള, അണ്ഡാകാരമായുള്ള
Oval, s. മുട്ടപൊലെയുള്ള ഭാഷ, അണ്ഡാകാരം
Ovarious, a. മുട്ടയുള്ള, മുട്ടപൊലെയുള്ള
Oven, s. അപ്പംചുടുന്ന അടുപ്പ
Over, Prep. & ad. മെലെ, മെൽ; അതി, അധി; കവിഞ്ഞ; അക്കരെ
To Overawe, v. a. ഭയപ്പെടുത്തുന്നു, അമൎത്തിവെക്കുന്നു
To Overbalance, v. a. മിനൂക്കംനില്ക്കുന്നു, അധികംതുക്കം നില്ക്കുന്നു; അധികം ചായിക്കുന്നു
To Overbear, v. a. കീഴടക്കുന്നു, അമൎക്കുന്നു; താഴ്ത്തുന്നു
To Overbid, v. a. അധിക വില ചൊല്ലുന്നു, വിലകൂട്ടിപ്പറയുന്നു
To Overblow, v. a. കാറ്റചിതറിക്കുന്നു, കാറ്റെടുത്തുകൊണ്ടുപൊകുന്നു
Overboard, ad. കപ്പലിൽനിന്ന
To Overboil, v. a. അധികം വെവിക്കുന്നു
Overbold, a. അധികധീരതയുള്ള
To Overburden, v. a. അതിഭാരം ചുമത്തുന്നു, അധികചുമട കൈറ്റുന്നു
Overcarry, v. a. അധിക ദൂരെ കൊണ്ടുപോകുന്നു; അധികം നിൎബന്ധിക്കുന്നു
To Overcast, v. a. മൂടുന്നു, മഴക്കാറമൂടുന്നു; ഇരുളാക്കുന്നു
Overcast, a. മൂടലുള്ള, മഴക്കാറമൂടിയ
To Overcharge, v. a. ഒതുക്കുന്നു; അതിഭാരം ചുമപ്പിക്കുന്നു; അധികം നിറെക്കുന്നു; അധികം വിലകെറ്റുന്നു; അധികച്ചിലവു കൂട്ടുന്നു; അധികം മരുന്ന ഇട്ടു നിറെക്കുന്നു
Overcharge, s. അതിഭാരം, അധികച്ചിലവ
To Overcloud, v. a. മെഘംമൂടുന്നു, മഴക്കാറമൂടുന്നു
To Overcome, v. a. ജയിക്കുന്നു, തൊല്പിക്കുന്നു
To Overcount, v. a. അധികമായി വിലകൂട്ടുന്നു
To Overdo, v. a. അധികമായി ചെയ്യുന്നു
To Overdrive, v. a. അതിവെഗമായി ഒടിക്കുന്നു
To Overeye, v. a. മെൽവിചാരമായി വിചാരിക്കുന്നു; നൊക്കുന്നു
To Overfeed, v. a. അതിയായി പൊറ്റുന്നു
To Overflow, v. a. & n. മുക്കുന്നു; നിറെക്കുന്നു: വഴിയുന്നു, കവിയുന്നു, കവിഞ്ഞൊഴുകുന്നു
Overflowing, s. കവിച്ചിൽ, അനവധി, സമൃദ്ധി, സംപൂൎണ്ണം
Overforwardness, s. അതിവെഗം, അതിദ്രുതി
To Overgrow, v. a. അധികംവളരുന്നു
Overgrowth, s. അതിവളൎച്ച
To Overhale, v. a. പുനൎശ്ശൊധന ചെയ്യുന്നു
To Overhang, v. a. മീതെ തൂക്കിയിടുന്നു, പുറത്തൊട്ടതൂക്കിയിടുന്നു, മെലെ വിതാനിക്കുന്നു
To Overhang, v. n. മെലെ തുങ്ങുന്നു, പുറത്തൊട്ടു തൂങ്ങുന്നു
Overhead, ad. ഉയരെ, മെലെ, തലെക്കു മെലെ
To Overhear, v. a. പാളിനിന്ന കെൾക്കുന്നു, ചെവിഒൎത്തനില്ക്കുന്നു
To Overheat, v. a. അതിചൂടുപിടിപ്പിക്കുന്നു
To Overjoy, v. a. അതിസന്തൊഷപ്പെടുത്തുന്നു
To Overlay, v. a. ഭാരംകൊണ്ട ഞെക്കിക്കളയുന്നു; പൊതിയുന്നു, തകടുപതിക്കുന്നു; മൂടുന്നു
To Overload, v. a. അതിഭാരം ചുമപ്പിക്കുന്നു
To Overlook, v. a. ഉയരത്തിൽനിന്ന നൊക്കുന്നു, നല്ലവണ്ണം കാണുന്നു; മെൽ വിചാരം ചെയ്യുന്നു, വിചാരിക്കുന്നു: ഒത്ത നൊക്കുന്നു; നൊട്ടത്തിൽ വിട്ടുകളയുന്നു; കണ്ണടെക്കുന്നു; ഉദാസീനമായി വിചാരിക്കുന്നു
To Overmatch, v. a. വെല്ലുന്നു, തൊല്പിക്കുന്നു, അതിശക്തികാട്ടുന്നു; മിഞ്ചുന്നു
Overmuch, ad. അധികമായി, എറ്റവും, എറെ
Overnight, s. തലനാൾരാത്രി
To Overpass, v. a. അപ്പുറം കടക്കുന്നു, നൊട്ടത്തിൽ വിട്ടുകളയുന്നു, കണ്ണടെക്കുന്നു
To Overpay, v. a. അധികശമ്പളം കൊടുക്കുന്നു, അധികം സമ്മാനിക്കുന്നു, ചെല്ലെണ്ടുന്നതിൽ അധികം കൊടുക്കുന്നു
Overplus, s. മിച്ചം, ശെഷിപ്പ, വാശി
To Overpoise, v. a. മിന്തൂക്കമിടുന്നു, അധികം ഇടഇട്ട തുക്കുന്നു
To Overpower, v. a. ബലത്തൊടെ ഒതുക്കുന്നു, ജയിക്കുന്നു, മടക്കുന്നു
To Overpress, v. a. അധികം തിക്കുന്നു, തിക്കി ഞെരുക്കുന്നു, ഒതുക്കിക്കളയുന്നു
To Overprize, v. a. അധികവില വെക്കുന്നു
To Overrate, v. a. അധിക വില ഇടുന്നു; അധികം മതിക്കുന്നു
To Overreach, v. a. വഞ്ചന ചെയ്യുന്നു, കടന്നുപൊകുന്നു, മെലെ എത്തുന്നു
To Overrule, v. a. മെലധികാരം ചെയ്യുന്നു; മെൽവിചാരം ചെയ്യുന്നു, ഭരിക്കുന്നു; വഴക്ക തള്ളിക്കളയുന്നു
To Overrun, v. a. ആക്രമിക്കുന്നു, പാഴാക്കുന്നു; ഒട്ടത്തിൽ മുൻ കടക്കുന്നു; പാഞ്ഞ കടക്കുന്നു, എല്ലാടത്തും പരക്കുന്നു, ചവിട്ടിക്കളയുന്നു
To Overrun, v. n. കവിഞ്ഞൊഴുകുന്നു, അധികം നിറയുന്നു, വഴിയുന്നു
To Oversee, v. a. മെൽവിചാരംചെയ്യുന്നു; നൊട്ടത്തിൽ വിട്ടുകളയുന്നു, തെറ്റുന്നു
Overseer, s. മെൽവിചാരക്കാരൻ
To Overset, v. a. & n. കവിഴ്ത്തിയിടുന്നു; മറിച്ചിടുന്നു; കവിഴുന്നു; മടങ്ങുന്നു
To Overshade, v. a. മൂടലാക്കുന്നു, നിഴൽ കൊണ്ടു മൂടുന്നു, നിഴലിക്കുന്നു
To Overtshoot, v. n. അപ്പുറംകടന്നുപൊകുന്നു
Oversight, s. മെൽവിചാരം; തെറ്റ, പിഴ; കണ്ണടെപ്പ
To Overskip, v. a. ചാടിക്കടക്കുന്നു, കടന്നുപൊകുന്നു; ഒഴിക്കുന്നു
To, Oversleep, v. n. അധികനെരം ഉറങ്ങുന്നു, അധികനിദ്രചെയ്യുന്നു
To Overspread, v. a. & n. മെലെ മൂടുന്നു, മെലെ വിതറുന്നു; എല്ലാടത്തും പരക്കുന്നു; പരന്നുമൂടുന്നു, നിറയുന്നു
To Overstock, v. a. അധികം നിറെക്കുന്നു, തിക്കിനിറെക്കുന്നു; അധികം കൂട്ടിവെക്കുന്നു
To Overstrain, v. a. അതിബലം ചെയ്യുന്നു, അധിക ബലമായി വലിക്കുന്നു; അധികം മുറുക്കുന്നു, എറ്റവും അകലെ നീട്ടുന്നു
To Oversway, v. a. അമൎക്കുന്നു, കീഴടക്കുന്നു
Overt, a. തുറന്ന, സ്പഷ്ടമായുള്ള, പരസ്യമായുള്ള
To Overtake, v. a. ഒപ്പം എത്തുന്നു
To Overtax, v. a. അധികം ഇറവരിപതിക്കുന്നു, കരംകൂട്ടി പതിക്കുന്നു
To Overthrow, v. a. നശിപ്പിക്കുന്നു, കിഴ്മെൽ മറിക്കുന്നു, കവിഴ്ത്തിക്കളയുന്നു; തള്ളിയിടുന്നു, മറിച്ചിടുന്നു; വീഴിക്കുന്നു; ജയിക്കുന്നു
Overthrow, s. നാശം, കിഴ്മെൽ മറിച്ചിൽ; വീഴ്ച; സംഹാരം
Overthwart, a. നെരെയുള, എതിരുള്ള, വിലങ്ങത്തിലുള്ള; വികടമുള്ള, പ്രതികൂലമായുള്ള
To Overtop, v. a. അധികം ഉയൎത്തുന്നു, ഉന്നതപ്പെടുത്തുന്നു
Overture, s. വെളിപ്പെടുത്തൽ, പ്രത്യക്ഷമാക്കുക; ആലൊചന
To Overturn, v. a. മറിച്ചുകളയുന്നു, കീഴ്മെലാക്കുന്നു; ജയിക്കുന്നു; നശിപ്പിക്കുന്നു
To Overvalue, v. a. അധികവില മതിക്കുന്നു, അധികവില നിശ്ചയിക്കുന്നു
To Overveil, v. a. മുഴുവൻ മൂടികൊണ്ട മൂടുന്നു, മൂടിപ്പുതെക്കുന്നു
To Overween, v. a. അഹംഭാവമായി നിരൂപിക്കുന്നു
To Ovelwhelm, v. a. മുക്കുന്നു; ഒതുക്കി കളയുന്നു, കവിഴ്ത്തിക്കളയുന്നു
Ought, s. യാതൊരുവസ്തുവും
Ought, verb imper. വെണ്ടിയിരിക്കുന്നു
Oviparous, a. അണ്ഡജമായുള്ള, മുട്ട ഇടുന്ന
Ounce, s. ഒരു തുക്കം, എകദെശം അരപ്പലം; വരിപ്പുലി
Our, pron. poss. ഞങ്ങളുടെ, നമ്മുടെ, നമുക്കുള്ള
Ourselves, recip. pron. നാം തന്നെ
To Oust, v. a. ഒഴിക്കുന്നു; പുറത്താക്കുന്നു
Out, ad. പുറത്ത, വെളിയിൽ; തെറ്റായി; അവസാനത്താളം, മുഴുവൻ; ഉറക്കെ
To Outbalance, v. a. അധികം ഇടതൂക്കുന്നു
To outbid, v. a. അധികം വിലപറയുന്നു
To Outbrave, v. a. മിണ്ടാതാക്കുന്നു, മടക്കുന്നു; വമ്പപറയുന്നു
Outbreak, s. ഭിന്നം, വെടിച്ചിൽ, പൊട്ടൽ, കലഹം
Outcast, part. a. ഭ്രഷ്ടായുള്ള, പുറത്തെ തള്ളപ്പെട്ട
Outcast, s. ഭൂഷ്ടൻ, പുറത്ത തള്ളപ്പെട്ടവൻ
Outcry, s. നിലവിളി, കൂറൽ, ലെലം, ലെലംവിളി
To Outdo, v. a. കവിഞ്ഞ ചെയ്യുന്നു, അതിക്രമിക്കുന്നു
Outer, a. പുറമെയുള്ള, പുറത്തുള്ള
Outermost, a. എല്ലാറ്റിനും പുറത്തുള്ള
To Outface, v. a. വമ്പകാട്ടുന്നു
Outfal, s. നീർവീഴ്ച, ശണ്ഠ
Outgate, s. പുറവാതിൽ, പുറത്തെക്കുള്ള ദ്വാരം
To Outgo, v. a. കവിഞ്ഞ ചെയ്യുന്നു, അതിക്രമിക്കുന്നു
To Outgrow, v. a. എറവായ്ക്കുന്നു, അധികം വളരുന്നു
Outguard, s. പുറം കാവൽ
Outlandish, a. മറുദെശത്തുള്ള
Outlaw, s. ന്യായം അനുസരിക്കാത്തവൻ, ഭ്രഷ്ടൻ, ദ്രൊഹി; വഴിക്കള്ളൻ
Outlawry, s. ന്യായത്തിൽനിന്നുള്ള തള്ളൽ
Outlet, s. പുറത്തെക്കുള്ളവഴി, അഴിമുഖം
Outline, s. പുറവരി, പുറവര, വരി, ഛായ
To Outlive, v. a. അധികമായി ജീവിക്കുന്നു, ജീവനൊട ശെഷിക്കുന്നു
Outmost, a. നടുവിൽനിന്നഅതിദൂരമുള്ള
To Outnumber, v. n. എണ്ണത്തിൽ അധികപ്പെടുന്നു
Outrage, s. അക്രമം, രൂപക്കെട, വെറി, സാഹസം, കയ്യെറ്റം, വാക്കിലെറ്റം, ദൂഷ്യം, അഴിമതി
To Outrage, v. a. അക്രമംചെയ്യുന്നു, കയ്യെറ്റം ചെയ്യുന്നു, അഴിമതികാട്ടുന്നു
Outrageous, a. ക്രൂരതയുള്ള, സാഹസമുള്ള, ദുൎമ്മദമായുള്ള, അഴിമതിയുള്ള, അധികമായുള്ള, അഘൊരമായുള്ള, മഹാ വലിയ
To Outreach, v. a. അപ്പുറം എത്തുന്നു
Outright, ad. ഉടനെ; നന്നായി, പൂൎണ്ണമായി, തീരെ, മുഴുവനും, അശെഷം
To Outroar, v. a. എറ്റം അലറുന്നു
To outroot, v. a. വെരൊടെ പറിക്കുന്നു, പിഴുന്നു, നിൎമ്മൂലമാക്കുന്നു
To Outrun, v. a. ഒട്ടത്തിൽ മുമ്പെ കടക്കുന്നു, പിന്നിടുന്നു
To Outsail, v. a. മറ്റുകപ്പലിനെക്കാൾ അതിവെഗം ഒടുന്നു, പിന്നിട്ട ഒടുന്നു
To Outsel, v. a. അധികവിലെക്ക വില്ക്കുന്നു
Outset, s. ആരംഭം, തുടസ്സം
To Outshine, v. a. അധികം പ്രകാശിക്കുന്നു
Outside, s. പുറം, പുറഭാഗം. ad. പുറത്ത, വെളിയിൽ
To Outsit, v. a. എറനെരം ഇരിക്കുന്നു
To Outsleep, v. n. അധികനെരം ഉറങ്ങുന്നു
To Outstand, v. a. & n. എറനെരംനില്ക്കുന്നു, താങ്ങുന്നു; പുറത്തതള്ളിനില്ക്കുന്നു
To Outstare, v. a. ചുളിച്ചുനൊക്കുന്നു, ദുൎമ്മുഖമായി നൊക്കുന്നു, ഉറുത്തിനൊക്കുന്നു
To Outstretch, v. a. നീട്ടുന്നു, വലുതാക്കുന്നു
ToOutstrip, v. a. പിന്നിടുന്നു; മുമ്പിടുന്നു
To Outtalk, a. a. അധികം സംസാരിക്കുന്നു
To Outvalue, v. a. വിലകൂട്ടുന്നു, വില കൂടുന്നു
To Outvie, v. a. അധികരിക്കുന്നു, അതിക്രമിക്കുന്നു
To Outvote, v. a. അധികപ്പെരെ പക്ഷത്തിൽ ആക്കുന്നു
To Outwallk, v. a. നടപ്പിൽ പിന്നിടുന്നു
Outwall, a. പുറഞ്ചുവര
Outward, a. പുറത്തുള്ള, പുറമെയുള്ള, അന്യമായുള്ള
Outward, ad. പുറത്താട്ട, പരദെശങ്ങൾക്ക
Outwardly, ad. പുറമെ
Outwards, ad. പുറത്തൊട്ട
To Outwear, v. a. അധികവരുത്തത്തൊടിരിക്കുന്നു, എറ ൟടുനില്ക്കുന്നു
To Outweigh, v. a. അധികം നിറതൂക്കുന്നു, വിലകൂട്ടുന്നു
To Outwit, v. a. തന്ത്രംകൊണ്ട ജയിക്കുന്നു; തട്ടിക്കുന്നു
Outwork, s. പുറംകൊട്ട; കൊത്തളം
Outworn, part. പെരുമാറ്റംകൊണ്ടതെഞ്ഞുപൊയ; എറപഴകിയ
To Owe, v. a. കടംപെട്ടിരിക്കുന്നു, ഋണപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, കൊടുപ്പാൻ ഉണ്ടാകുന്നു
Owl, s. മൂങ്ങാ, കൊതാളി
Own, s. തനതവക, തനത, സ്വന്തവക. pron. സ്വന്തം, തനത, തനിക്കുള്ള, സ്വയം, സ്വതെ
To Own, v. a. എറ്റുപറയുന്നു, ഉണ്ടെന്നപറയുന്നു; അനുസരിച്ചപറയുന്നു, ഉടയതായിരിക്കുന്നു, അവകാശപ്പെടുത്തുന്നു
Owner, s. ഉടയവൻ, നാഥൻ, ജന്മി, പതി, അധീശൻ
Ownership, s. തനതവക, അധീശത്വം, വിഭുത്വം, ഉടയസ്ഥാനം, ജന്മം
Ox, s. Oxen, pl. എരുത, കാള, വൃഷഭം, വരി, ഉടെച്ചകാള
Oxymel, s. കാടിയും തെനും കൂട്ടിയകലൎപ്പ
Oyer, s. ഒരു കൊട, ന്യായസ്ഥലം, കല്പന, അധികാരം
Oyes, s. കെൾപ്പിൻ
Oyster, s. മുരിങ്ങ, ഞമഞ്ഞി, ശംബൂകം
Pabular, Pabulous, a. തീൻകൊടുക്കുന്ന, ആഹാരമുള്ള
Pacated, a. ശാന്തതപ്പെട്ട, സാവധാനപ്പെട്ട
Pace, s. നട, നടത്തം, ചവിട്ടടി; ഗതി; നടപടി; പദം; വിധം; അഞ്ചടിപ്രമാണം
To Pace, v. n. പതുക്കെ നടക്കുന്നു; യാത്രക്കാലിൽ നടക്കുന്നു
To Pace, v. a. നടകൊണ്ട അളക്കുന്നു; അടിയളക്കുന്നു; നടത്തുന്നു
Pacific, a. ശാന്തകരമായുള്ള, ശമിപ്പിക്കുന്ന; സാവധാനമുള്ള, ശാന്തമായുള്ള
Pacification, s. ശാന്തതപ്പെടുത്തുക, ശമിപ്പിക്കുക; ശമനം, സമാധാനപ്പെടുത്തുക, അനുനയം
Pacificator, Pacifier, s. ശാന്തതവരുത്തുന്നവൻ, സമാധാനം വരുത്തുന്നവൻ, മദ്ധ്യസ്ഥൻ, തടസ്ഥൻ
To Pacify, v. a. ശാന്തതപ്പെടുത്തുന്നു, സമാധാനംവരുത്തുന്നു, ശമിപ്പിക്കുന്നു, സാവധാനമാക്കുന്നു; അനുനയിക്കുന്നു
Pack, s. പൊതി, ചുമട, ഭാണ്ഡം, ചിപ്പം; വലിയകെട്ട; ആട്ടക്കടലാസ കൂട്ടം; നായാട്ട നായ്ക്കുട്ടം; ദുർ#ജ്ജനക്കൂട്ടം
To Pack, v. a. പൊതികെട്ടുന്നു, കുത്തിനിറെക്കുന്നു, ചിപ്പം കെട്ടുന്നു; യാത്രസാമാനങ്ങളെ കെട്ടുന്നു, വെഗത്തിൽ അയക്കുന്നു; ദുൎജ്ജനക്കൂട്ടം കൂട്ടുന്നു
To Pack, v. a. കെട്ടായിക്കെട്ടുന്നു, വെഗത്തിൽ യാത്രസാമാനങ്ങളെ കെട്ടിപ്പൊകുന്നു; ബദ്ധപ്പെട്ടുപൊകുന്നു; ദുഷ്കൂറായി കൂടുന്നു
Package, s. പൊതിയുടെ കെട്ടുകൂലി; കെട്ട, പൊതിക്കെട്ട, മൂട, ചിപ്പം
Packcloth, s. കാശിരട്ട, രട്ടശീല, പൊതികെട്ടുന്നശീല, വാസനശീല
Packet, s. ചെറുമാറാപ്പ, ചിപ്പം, പൊതിക്കെട്ട, കടലാസപൊതി, കടലാസകെട്ട, കടത്തുകപ്പൽ, കെവുകപ്പൽ
Packhorse, s. പൊതി എടുക്കുന്ന കുതിര, ചുമട്ടുകുതിര
Packsaddle, s. ജിനി, പൊതിജീനി
Packthread, s. പൊതികെട്ടുന്ന ചരട, ചരട, കെടുകയറ
Pact, Paction, s. ഉടമ്പടി
Pad, s. വഴിത്താര; പതിയൻകുതിര; വഴിക്കള്ളൻ; പൊതിയിൽ കീഴെ ഇടുന്ന വിരി, തെരിക, മെത്ത
To Pad, v. n. & a. പതിഞ്ഞനടക്കുന്നു; ഇടിച്ചുനിരത്തുന്നു; പിടിച്ചുപറിക്കുന്നു, മെത്തയിൽ പഞ്ഞിയും മറ്റും ഇടുന്നു
To Paddle, v. a. തുഴയുന്നു; വെള്ളത്തിൽ കൈകൊണ്ട തുഴയുന്നു, തുടിക്കുന്നു
Paddle, s. തുഴ, പങ്കായം
Paddler, s. തുഴച്ചിൽകാരൻ, പങ്കായക്കാരൻ
Paddock, s. പെക്കത്തവള; വളപ്പ
Padldy, s. നെല്ല. Paddy—field, കണ്ടം, പാടം, കൃഷി നിലം
Padlock, s. പറങ്കിത്താഴ
Pæan, s. ജയപ്പാട്ട
Pagan, s. അജ്ഞാനി, അവിശ്വാസി
Paganism, s. അജ്ഞാനം, പ്രാപഞ്ചികം
Page, s. പുസ്തഎടിന്റെ ഒരു പുറം; വലിയ ആളുകളൊടകൂടെ നില്ക്കുന്ന ചെറുക്കൻ
To Page, v. a. പുസ്തകത്തിലെ എടുകളിൽ അക്കം ഇടുന്നു
Pageantry, s. കൊലാഹലം, ആഡംബരം
Pagod, Pagoda, s. വിഗ്രഹം, അമ്പലം, ക്ഷെത്രം; വിരാഹൻ
Paid, pret. & part. pass. of To Pay, കൊടുത്തു, വീട്ടി, കൊടുത്ത, വീട്ടിയ
Pail, s. മരക്കലം, മരപ്പാത്രം
Pain, s. നൊവ, വെദന; ദണ്ഡം; ദുഃഖം; വ്യസനം; പീഡ; ഉപദ്രവം; വരുത്തം, പ്രയത്നം
To Pain, v. a. നൊവിക്കുന്നു, വെദനപ്പെടുത്തുന്നു; വ്യസനപ്പെടുത്തുന്നു; ഉപദ്രവിക്കുന്നു, വരുത്തപ്പെടുത്തുന്നു
Painful, a. വെദനയുള്ള, സങ്കടമുള്ള, ദുഃഖമുള്ള, വരുത്തമുള്ള
Painim, s. അവിശ്വാസി, അജ്ഞാനി
Painless, a. വെദനയില്ലാത്ത
Painstaker, s. അദ്ധ്വാനി, പ്രയാസി, ദെഹണ്ഡക്കാരൻ, പാടുപെടുന്നവൻ
Painstaking, a. അദ്ധ്വാനം ചെയ്യുന്ന, പ്രയാസപ്പെടുന്ന, ദെഹണ്ഡിക്കുന്ന
To Paint, v. a. നിറംകയറ്റുന്നു, ചായം കയറ്റുന്നു, വൎണ്ണമിടുന്നു, ചിത്രമെഴുതുന്നു
Paint, s. ചായം, നിറം, വൎണ്ണം
Painter, s. ചായമിടുന്നവൻ, ചിത്രക്കാരൻ, വൎണ്ണമിടുന്നവൻ
Painting, a. ചായംപൂച്ച, ചായവെല, ചിത്രവെല; ചിത്രമെഴുത്ത, ചിത്രം
Pair, s. ഇണ, ജൊട, ഇരട്ട; ദ്വന്ദ്വം, ദ്വയം, യുഗം, യുഗ്മം
To Pair, v. a. ഇണക്കുന്നു; ജൊടാക്കുന്നു
Palace, s. രാജധാനി, കൊട്ടാരം, കൊവിലകം, അരമന
Palankeen, Palanquin, s. പല്ലക്ക, മെനാവ, നരവാഹനം
Palatable, a. രുചികരമായള്ള
Palate, s. അണ്ണാക്ക, മെൽവാ; താലു: രുചി, സ്വാദ
Palatinate, s. ജൎമാനിയിൽ ഒരു വലിയ സംസ്ഥാനം; രാജാധികാരം
Pale,a. മങ്ങലുള്ള, പാണ്ഡുവുള്ള, വെളുപ്പുള്ള, വിളൎച്ചയുള്ള
To Pale, v. a. മങ്ങലാക്കുന്നു
Pale, s. അഴി, പത്തൽ; വളപ്പ; അധികാരം; ഇടവക
To Pale, v. a. അഴിയിട്ട വളെക്കുന്നു, പത്തൽനാട്ടികെട്ടുന്നു
Paleness, s. മങ്ങൽ, മങ്ങൽനിറം, പാണ്ഡു, വിളൎച്ച
Palette, s. ചായപ്പലക, ചായപ്പത്രം
Palfrey, s. സ്ത്രീകൾ കയറുന്ന ചെറുകുതിര
Palisade, Palisado, s. അഴികെട്ടിയസ്ഥലം
To Palisade, v. a. അഴികെട്ടിവളെക്കുന്നു
Pall, s. വിശെഷതരമായുള്ള സ്ഥാനപ്പുതപ്പ; കാപ്പ: ശവംമൂടുന്നതിനുള്ള പുതപ്പ
To Pall, v. n. & a. രുചിയില്ലാതാകുന്നു; രുചിയില്ലാതാക്കുന്നു; ചലിപ്പിക്കുന്നു: ധൈൎയ്യമില്ലാതാക്കുന്നു
Pallet, s. ചെറിയ വിരിപ്പ, കൊസടി
To Palliate, v. a. ഒഴികഴിവാക്കുന്നു; ലഘുവാക്കുന്നു; കുറെക്കുന്നു, മൂടുന്നു; ശമിപ്പിക്കുന്നു, ദുഷ്ടകിടക്കെ സൌഖ്യമാക്കുന്നു
Palliation, s. ഒഴികഴിവാക്കുക, മറെക്കുക; ദുഷ്ടകിടക്കെ സൌഖ്യമാക്കുക
Palliative, s. ദുഷ്ടകിടക്കെ സൌഖ്യമാക്കുന്ന മരുന്ന; ശമിപ്പിക്കുന്ന ഔഷധം
Pallid, a. മങ്ങിയ നിറമായുള്ള
Pallmall, s. പന്തടിച്ചുകളി
Palm, s. പെരീന്തൽപന; ജയവിരുത; ജയം; ഉള്ളങ്കയ്യ; കുരുത്തൊല; മൂന്നംഗുലം അളവ
To Palm, v. a. ഉള്ളങ്കയ്യിൽ ഒളിക്കുന്നു; കയ്യടക്കം പിടിക്കുന്നു; വഞ്ചനയായി ചുമത്തുന്നു; പഴിചാരുന്നു
Palmer, s. ഒരു വക പരദെശയാത്രക്കാരൻ
Palmetto, s, ഒരു വിധം പന
Palmipede, a. താറാവുപൊലെ കാൽവിരലുകൾക്ക ഇടയിൽ നെൎത്തതൊലുള്ള
Palmister, s. കൈനൊട്ടക്കാരൻ, സാമുദ്രികാലക്ഷണക്കാരൻ
Palmistry, s. കൈനൊട്ടം, സാമുദ്രികാലക്ഷണം
Palpability, s. തൊട്ടറിയതക്ക അവസ്ഥ; സ്പഷ്ടത, തെളിവ
Palpable, a. സ്പൎശനത്താലറിയാകുന്ന, തൊട്ടറിയാകുന്ന; സ്പഷ്ടമായുള്ള: വെട്ട വെളിയായുള്ള
To Palpitate, v. a. തുടിക്കുന്നു, നെഞ്ചിടിക്കുന്നു, കഴെക്കുന്നു
Palpitation, s. തുടിപ്പ, നെഞ്ചിടിപ്പ, വലിവ
Palsical, Palsied, a. പക്ഷവാതംപിടിച്ച
Palsy, s. പക്ഷവാതം
To Palter, v. a. തട്ടിക്കുന്നു, മാറിപ്പറയുന്നു, കപടംചെയ്യുന്നു; ദുൎവ്യയംചെയ്യുന്നു; നാനാവിധമാക്കുന്നു
Palterer, s. കപടക്കാരൻ, തട്ടിക്കുന്നവൻ
Paltry, a. നീചമായുള്ള, നിസ്സാരമായുള്ള, ഹീനമായുള്ള, നിന്ദ്യമായുള്ള
To Pamper, v. a. ധാരാളമായിപൊറ്റുന്നു, നന്നായി തൃപ്തിപ്പെടുത്തുന്നു, തിക്കി നിറെക്കുന്നു
Pamphlet, s. ഒരു ചെറിയ പുസ്തകം
Pamphleteer, s. ചെറിയ പുസ്തകങ്ങളെ എഴുതുന്നവൻ
Pan, s. ചട്ടി; തൊക്കിൻ കുറഞ്ഞിപ്പെട്ടി; കാതിന്റെ തട്ട
Panacea, s. സകലവ്യാധിക്കുള്ള ഔഷധം, സൎവ്വമയാന്തകം
Panada, or Panado, s. അപ്പംപാലിൽ പുഴുങ്ങിയുണ്ടാക്കിയ അന്നം
Pancake, s. ചട്ടിയിൽ പൊരിച്ച ഒരു വക ദൊശ
Pandect, s. ഒരു വിദ്യമുഴുവനുമുള്ള പുസ്തകം
Pander, s. കൂട്ടിക്കൊടുക്കുന്നവൻ; ദൂതൻ
Pane, s. പലകണികണ്ണാടി, നാലുചതുരമായ കണ്ണാടിച്ചില്ല, ഒരു കണ്ടംകണ്ണാടി
Panegyric, s. മംഗലസ്തുതി, വൎണ്ണനം
Panegyrist, s. മംഗലപാഠകൻ, മംഗലം സ്തുതിപ്പവൻ, മംഗലസ്തുതികളെ എഴുതുന്നവൻ, വൎണ്ണകൻ
To Panegyrize, v. a. മംഗലംസ്തുതിക്കുന്നു,സ്തുതിക്കുന്നു, പുകഴ്ത്തുന്നു, പ്രശംസിക്കുന്നു; വൎണ്ണിക്കുന്നു
Panel, s. കതകിന്റെയും മറ്റും കുറുനിരപ്പലക
Pang, s. അതിവ്യഥ, അതിവെദന, പ്രാണസഞ്ചാരം
Pangs of death, മരണവെദന, മരണാവസ്ഥ
Panic, s. അഹെതുവായുള്ള ഉഗ്രഭയം, അതിവിരൾച്ച
Panic, a. ഉഗ്രഭയമുള്ള, അകാരണഭയമുള്ള
Pannel, s. ചീത്തയായുള്ള ഒരു വക ജീനി
Pannier, s. കുതിരപ്പുറത്തവെക്കും ഒരു വക കൊട്ട, വല്ലം
Panoply, s. മുഴുവനുള്ള ആയുധവൎഗ്ഗം
Panorama, s. നഗരത്തെയൊ, ദെശത്തെയൊ മുഴുവൻ കാണാകുന്ന കാഴ്ച
To Pant, v. n. നെഞ്ചിൽ തുടിക്കുന്നു, അണക്കുന്നു; വിരളുന്നു; വാഞ്ഛിക്കുന്നു
Pant, s. നെഞ്ചുതുടിപ്പ, അണെപ്പ, വലിവ; വാഞ്ഛ
Pantaloon, s. കാൽചട്ട
Pantheon, s. എല്ലാ ദെവന്മാരുടെ ക്ഷെത്രം
Panther, s. പുള്ളിയുള്ള ഒരു വക ഘൊര കാട്ടുമൃഗം, പുലി
Pantomime, s. പൊറാട്ടുകാരൻ, ഗൊഷ്ഠിക്കാരൻ
Pantry, s. തീൻപണ്ടങ്ങൾ വെക്കുന്ന മുറി
Pap, s. മുല; കൂഴ; പഴക്കഴമ്പ
Papa, s. പിതാവ, പിതാവിന നടപ്പായുള്ള വാത്സല്യപ്പെർ
Papacy, s. പാപ്പാസ്ഥാനം
Papal, a. പാപ്പായൊടുചെൎന്ന
Paper, s. കടലാസ
Paper, a. കടലാസുകൊണ്ടുള്ള, കടലാസ കൊണ്ട ഉണ്ടാക്കിയ
To Paper, v. a. കടലാസ പതിക്കുന്നു
Papermaker, s. കടലാസുണ്ടാക്കുന്നവൻ
Papermill, s. കടലാസുണ്ടാക്കുന്ന യന്ത്രം
Paperstainer, s. കടലാസിന നിറംപിടിപ്പിക്കുന്നവൻ
Papist, s. പാപ്പാമതകാരൻ, റൊമമതക്കാരൻ
Papistical, a. പാപ്പാമതത്തൊടുചെൎന്ന
Pappy, a. മൃദുത്വമുള്ള
Par, s. സമത്വം, ൟട, തുല്യവില, ശരിവില
Parable, s. ഉപമ, സദൃശം: സാമ്യം; സദൃശവാക്ക
Parabolical, a. ഉപമാനമായുള്ള, സാമ്യമായുള്ള
Parachronism, s. ഗണിതശാസ്ത്രത്തിൽ ഉള്ള തെറ്റ
Paraclete, s. ആശ്വാസപ്രദൻ
Parade, s. കൊലാഹലം; പട്ടാളക്കാർ ദിവസവും അണിയായിവന്ന നില്ക്കുന്നസ്ഥലം; അണി
Paradigm, s. ദൃഷ്ടാന്തം
Paradise, s. പറുദീസ; മൊക്ഷരാജ്യം; ആനന്ദസ്ഥലം
Paradisiacal, a. പറദീസിനടുത്ത
Paradox, s. തൊന്നലിന വിരൊധമുള്ള കാൎയ്യം; കാഴ്ചെക്ക വിരൊധമുള്ള കാൎയ്യം; മയക്കം
Paradoxical, a. കാഴ്ചെക്ക വിരൊധകാൎയ്യമായുള്ള
Paragon, s. മാതിരി; മട്ടം; ഭാഷ, വിധം, ചട്ടം; മഹാ വിശെഷത
Paragraph, s. എഴുത്തിലുള്ള പത്തി: പകുപ്പ
Parallax, s. യാതൊരു നക്ഷത്രത്തിന്റെ സാക്ഷാലൊ കാഴ്ചയാലൊഉള്ള സ്ഥാനം
Parallel, a. ഒന്നിനൊന്ന ശരിയായിരിക്കുന്ന, ഒന്നിനൊന്ന സമദൂരമായുള്ള സമമായുള്ള, വരിനിരപ്പുള്ള, നെൎക്കുനെരെയുള്ള
Parallel, s. ഒന്നിനൊന്നു ശരിയായുള്ളവര, നെർവര: വരിനിരപ്പ: തുല്യത, സമം, ഒപ്പം
Parallelism, s. ശരിയായിരിക്കുക, വരിനിരപ്പ
Parallelogram, s. നെർവരയായുള്ള ഒരു ചതുരശ്രം
Paralogism, Paralogy, s. ദുൎന്ന്യായം
Paralysis, s. പക്ഷവാതം, തരിപ്പുവാതം
Paralytic, s. പക്ഷവാതക്കാരൻ, തരിപ്പു വാതംപിടിച്ചവൻ
Paralytic, s. പക്ഷവാതമുള്ള, തരിപ്പുവാതംപിടിച്ച, മരവിച്ച
To Paralyze, v. a. തരിപ്പിക്കുന്നു, മരവിപ്പിക്കുന്നു; സ്തംഭിപ്പിക്കുന്നു
Paramount, a. മുഖ്യമായുള്ള, നായകത്വമുള്ള
Paramount, s. മുഖ്യൻ, നായകൻ, പ്രധാനൻ, പ്രവരൻ
Paramour, s. ജാരൻ, പരപുരുഷൻ; ജാരിണീ, പരസ്ത്രീ
Parapet, s. മാറൊളം ഉയൎന്ന ചുവര
Paraphernalia, s. ഉപകരണങ്ങൾ, കൊപ്പ; സ്ത്രീയുടെ വക വസ്തുക്കൾ
Paraphrase, s. വ്യാഖ്യാനം, അൎത്ഥവിസ്താരം
To Paraphrase, v. a. വ്യാഖ്യാനിക്കുന്നു, അൎത്ഥം നന്നായി വിസ്തരിക്കുന്നു
Paraphrast, s. വ്യാഖ്യാനക്കാരൻ, അൎത്ഥം വിസ്തരിക്കുന്നവൻ
Parasang, s. പാൎശിയദെശത്തെ ഒരു അളവ
Parasite, s. ഇഷ്ടംപറയുന്നവൻ
Parasol, s. ചെറുപട്ടക്കുട, ഉഷ്ണവാരണം
To Parboil, v. a. പാതിവെവിക്കുന്നു, അവിക്കുന്നു, പുഴുങ്ങുന്നു
Parcel, s. കെട്ട, ചിപ്പം, ചുമട, മാറാപ്പ, ഭാണ്ഡം, കൂട്ടം; ഭാഗം, അംശം, പങ്കം; ചിലത
To Parcel, v. a. വിഭാഗിക്കുന്നു, അംശിക്കുന്നു, പങ്കിടുന്നു; കൂട്ടിക്കെട്ടുന്നു
Parcenary, s. കൂട്ടവകാശം
To Parch, v. a. വരുട്ടുന്നു, വറുക്കുന്നു, പൊരിക്കുന്നു
To Parch, v. n. പൊരിയുന്നു, വരളുന്നു, ഉലരുന്നു
Parchment, s. തൊൽകടലാസ
Pardon, s. മാപ്പ, വിമൊചനം, പൊറുതി, ക്ഷമ, ഇളവ
To Pardon, v. a. മാപ്പചെയ്യുന്നു, വിമൊചിക്കുന്നു; പൊറുക്കുന്നു, ക്ഷമിക്കുന്നു, ഇളവകൊടുക്കുന്നു; ഇളവചെയ്യുന്നു
Pardonable, a. മാപ്പചെയ്യാകുന്ന, ക്ഷമിക്കാകുന്ന
To Pare, v. a. ചെത്തുന്നു, തൊലിനീക്കുന്നു; ചീകുന്നു
Paregoric, a. ശമിപ്പിക്കുന്ന
Parent, s. മാതാവ, പിതാവ, അപ്പൻ, അമ്മ, കാരണവൻ
Parentage, s. ജനനം, സന്തതി, വംശം
Parental, a. മാതാപിതാക്കന്മാൎക്കടുത്ത
Parenthesis, s. ( ) എന്ന ൟ അടയാളം
Parer, s. മെൽപുറം ചെത്തുവാനുള്ള കത്തി
Paring, s. ചെത്തിയ വസ്തു, തൊലി
Parish, s. ഇടവക
Parish, a. ഇടവകയുള്ള
Parishioner, s. ഇടവകക്കാരൻ, യൊഗക്കാരൻ
Parisian, s. പാറിസകാരൻ
Paritor, s. ന്യായവിസ്താരസഭയിലെ ഹരിക്കാരൻ
Parity, s. സാമ്യത, സമത്വം, തുല്യത; ഇണ
Park, s. മാൻ മുതലായ മൃഗങ്ങളെ വളൎത്തുന്നതിന വളച്ചകെട്ടിയ സ്ഥലം
To Parley, v. n. വാക്കപറയുന്നു, വാഗ്വിശെഷം പറയുന്നു, വാദിക്കുന്നു, സംഭാഷണംചെയ്യുന്നു
Parley, s. വാഗ്വിശെഷം, വാഗ്വാദം, തമ്മിലുള്ള സംസാരം, സംഭാഷണം, സല്ലാപം
Parliament, s. രാജാവിന്റെ കീഴെ രാജകാൎയ്യങ്ങളെ വിചാരിക്കുന്ന സംഘം; സംസ്ഥാനപതികൾ
Parliamentary, a. സംസ്ഥാനപതികളുടെ സംഘത്തൊടു ചെൎന്ന
Parlour, s. വീട്ടിൽ ഒരു വിശെഷമുറി, അഗ്രശാല
Parochial, a. ഇടവകയൊടുചെൎന്ന
Parody, s. മറ്റൊരുത്തന്റെ വാക്കുകളെ ദുഷിയായി മറിക്കുക, വാക്കുമറിച്ചിൽ
Parole, s. ദത്തംചെയ്തവാക്ക, തികവായി കൊടുത്ത വാക്ക
Paronymous, a. മറ്റൊരു വാക്കപൊലെയുള്ള
Paroquet, s. ഒരു വക ചെറുകിളി
Parotid, a. കൎണ്ണങ്ങൾക്കടുത്ത
Paroxism, s. ജ്വരത്തിന്റെ മൂൎച്ഛനം, കൊൾ; മയക്കം, സന്നി
Parricide, s. പിതൃഘാതകൻ, പിതൃഹത്യ, ഗുരുഹാ; ഗുരുഹത്യ
Parrot, s. കിളി; തത്ത, കീരം
To Party, v. a. തട്ടിത്തടുക്കുന്നു, തട്ടുന്നു, തടുക്കുന്നു
To Parse, v. a. വ്യാകരണസൂത്രങ്ങളാൽ വിവരിക്കുന്നു, വിഭക്തിചൊല്ലുന്നു
Parsimonious, a. ലൊഭമുള്ള, പിശുക്കുള്ള, ലുബ്ധുള്ള
Parsimoniousness, Parsimony, s. ലൊഭം, ലുബ്ധ, പിശുക്ക
Parsley, s. ഒരു വക ചീര
Parson, s. ഇടവകപ്പട്ടക്കാരൻ, പട്ടക്കാരൻ, പുരൊഹിതൻ, ഉപാദ്ധ്യായൻ
Parsonage, s. ഇടവകപ്പട്ടക്കാരന്റെ ഭവനം
Part, s. പങ്ക, ഒഹരി, അംശം, ഭാഗം, കൂറ, പകുതി; പക്ഷം; പ്രകരണം; മുറി; ദെശം, ദിക്ക; പ്രാപ്തി
In part, ഒട്ട, എതാനും
To Part, v, a. പങ്കിടുന്നു, അംശിക്കുന്നു, വിഭാഗിക്കുന്നു, ഭിന്നിപ്പിക്കുന്നു; പകുക്കുന്നു; പിരിക്കുന്നു; വെറുപിരിക്കുന്നു; മാറ്റിനിത്തുന്നു; മറയിടുന്നു
To Part, v. a. പിരിയുന്നു, പിരിഞ്ഞുപൊകുന്നു; യാത്രപറയുന്നു; ഭിന്നിക്കുന്നു; പുറപ്പെട്ടുപൊകുന്നു
To part with, കൊടുക്കുന്നു, വിട്ടുകൊടുക്കുന്നു
Partage, s. അംശിക്കുക; വിഭാഗം
To Partake, v. n. പങ്കുണ്ടാകുന്നു, പങ്ക കൂടുന്നു; കൂട്ടുകൂടുന്നു; സംബന്ധപ്പെടുന്നു; ഒഹരിക്കാരനാകുന്നു; അനുഭവിക്കുന്നു; കൈക്കൊള്ളുന്നു
Partaker, s. പങ്കുകാരൻ, സംബന്ധി, ഒഹരിക്കാരൻ, കൂട്ടുകാരൻ
Parterer, s. പൂന്തൊട്ടം
Partial, a. പക്ഷപാതമുള്ള, ദാക്ഷിണ്യമുള്ള, ഒത്താശയുള്ള
A Partial person, പക്ഷപാതി, പാൎശ്വികൻ
Partiality, s. പക്ഷപാതം, ദാക്ഷിണ്യം, ഒത്താശ
Participant, a. പങ്കുള്ള, കൂടുന്ന
To Participate, v. n. പങ്കുണ്ടാകുന്നു, പങ്കുപറ്റുന്നു
Participation, s. പങ്ക, ഓഹരി, പകുതി, കൂട്ടനുഭവം, ഉപഭൊജനം
Participle, s. ത്വാപ്രത്യയം,ത്വാപ്രത്യാന്തം
Particle, s. രെണു, തരി, പൊടി; അംശം; അവ്യയം, ഇടച്ചൊൽ
Particular, a. പ്രത്യെകമുള്ള, വിശെഷമുള്ള ; കാൎയ്യമായുള്ള
Particular, s. പ്രത്യെകസംഗതി, സംഗതി, കാൎയ്യം, വിവരം, ഇനം; വിശെഷമുള്ളവൻ
Particularity, s. വിശെഷത; പ്രത്യെകമുള്ള അവസ്ഥ; വിവരം
To Particularize, v. a. വിവരിക്കുന്നു, വിവരംപറയുന്നു
Particularly, ad. വിശെഷാൽ, പ്രത്യെകമായി, വിവരമായി
Partisan, s. പക്ഷക്കാരൻ, പാൎശ്വികൻ, പക്ഷപാതി
Partition, s. വിഭാഗം, പകുതി; പങ്ക, ഭാഗം; ഇടനിര
To Partition, v. a. വിഭാഗിക്കുന്നു, പങ്കിടുന്നു; നിരെക്കുന്നു; മുറിതിരിക്കുന്നു
Partly, ad. എതാനും, ഒട്ട, ഒട്ടെടം, ഒരു പക്ഷത്തിൽ
Partner, s. പങ്കുകാരൻ, കൂട്ടുകാരൻ, കൂട്ടാളി; പാതിക്കാരൻ; വകക്കാരൻ
Partnership, s. കൂട്ടുവ്യാപാരം, പങ്കുകച്ചവടം; കൂട്ടായ്മ
Partook, pret. of To Partake, പങ്കകൂടി
Parts, s. pl. ഗുണങ്ങൾ, സത്വങ്ങൾ; പ്രാപ്തികൾ, പടുതികൾ; വിവരങ്ങൾ, പ്രദെശങ്ങൾ
Parturient, a. പ്രസവവെദനയുള്ള, പ്രസവിക്കുമാറായ
Parturition, s. പ്രസവവെദന, ൟറ്റനൊവ; പ്രസവം
Party, s. കൂട്ടം; പക്ഷം, പാൎശ്വം; ഒരു പക്ഷക്കാർ
Party—coloured, a. പലനിറമുള്ള
Party—man, s. പക്ഷക്കാരൻ
Party—wall, s. ഇടച്ചുവര, കുറുക്കുചുവര, ഇടനിര
Pas, s. മുഖ്യത, പദവി; മുമ്പ
Paschal, a. പെസഹായൊട ചെൎന്ന
Pash, s. ചുംബനം; തട്ടൽ, അടി
To Pass, v. n. കടക്കുന്നു; കടന്നുപൊകുന്നു, സങ്ക്രമിക്കുന്നു; പൊകുന്നു, നടക്കുന്നു, നടന്നുപൊകുന്നു; പൊയ്പൊകുന്നു, കാണാതെപൊകുന്നു; മാഞ്ഞുപൊകുന്നു; കഴിയുന്നു, കഴിഞ്ഞുപൊകുന്നു; നടപ്പാകുന്നു; ചെല്ലുന്നു; സംഭവിക്കുന്നു; കവിയുന്നു, ഒഴുകുന്നു: വിട്ടുപൊകുന്നു; തള്ളുന്നു, കുത്തുന്നു
To Pass, v. a. കടക്കുന്നു; കഴിക്കുന്നു; പൊക്കുന്നു, ചെലുത്തുന്നു; കടത്തുന്നു; വിട്ടയക്കുന്നു; വിട്ടുകളയുന്നു; അയക്കുന്നു; കൈക്കൊള്ളുന്നു; അരിക്കുന്നു; അനുവദിക്കുന്നു: പൊക്കുവരത്ത ചെയ്യുന്നു; നടപ്പാക്കുന്നു; ചട്ടമാക്കുന്നു, തീൎപ്പനടത്തുന്നു; അതിക്രമിക്കുന്നു
To pass away, പൊക്കുന്നു, കളയുന്നു; കഴിഞ്ഞുപൊകുന്നു
To pass by, വിട്ടുകളയുന്നു; ഒഴിച്ചകളയുന്നു; ക്ഷമിക്കുന്നു; ഉപെക്ഷിക്കുന്നു
To pass over, വിട്ടുകളയുന്നു; കടന്നു പൊകുന്നു
To come to pass, സംഭവിക്കുന്നു, ഇട കൂടുന്നു
Pass, s. ദ്വാരം; വഴി; വഴിച്ചിട്ട; രവാന, രഹദാരി; കുത്ത, തള്ളൽ; അവസ്ഥ, പൊക്ക
Passable, a. കടക്കാകുന്ന; കടന്നുപൊകാകുന്ന; സഹിക്കാകുന്ന; കൈക്കൊള്ളതക്ക: മദ്ധ്യമമായുള്ള പൊത്ത‌വരുത്തമുള്ള
Passader, or Passado, s. ഉന്ത; തള്ളൽ
Passage, s. വഴിയാത്ര, പ്രയാണം; വഴി, പൊകുംവഴി; സങ്ക്രമം; സംഗതി; കപ്പലിൽ കെറിപൊകുന്ന യാത്ര; കെവ, കടത്തൽ; പ്രവെശനം; ഇടവഴി, ഇടുക്ക വഴി; ഒരു പുസ്തകത്തിൽ ഒരെടത്ത എഴുതിയ വിവരം
Passenger, s. വഴിയാത്രക്കാരൻ, വഴിപൊക്കൻ, പാന്ഥൻ; കപ്പലിൽ യാത്ര പൊകുന്നവൻ
Passibility, s. സഹ്യത, ശക്യത
Passing, a. ഉന്നതമായുള്ള, ശ്രെഷ്ഠമായുള്ള, മിഞ്ചുന്ന, അതിയായുള്ള
Passion, s. രാഗം, മനൊവികാരം; മൊഹം; മുൻകൊപം, കൊപം; കഷ്ഠാനുഭവം
Passionate, a. കടുങ്കൊപമുള്ള, മുൻകൊപമുള്ള
Passionateness, s. ചണ്ഡത, കടുങ്കൊപം, ക്രൂരത, ഉഗ്രത
Passion—week, s. പെസഹാ പെരുനാളിന മുമ്പെയുള്ള, ആഴ്ചവട്ടം
Passive, a. സഹിക്കുന്ന, പെടുന്ന, അടങ്ങുന്ന, വിരൊധിക്കാത്ത; കൎമ്മത്തിൽ ക്രിയയായുള്ള
Passiveness, s. അടക്കം, താഴ്ച; സഹനം
Passover, s. പെസഹാ, പെസഹാപെരുനാൾ
Passport, a, വഴിച്ചീട്ട; രഹദാരിച്ചീട്ട
Past, part. a. കഴിഞ്ഞ, കഴിഞ്ഞുപൊയ
Past, s. കഴിഞ്ഞകാലം
Paste, s. പശ, പൊടികുഴച്ചപശ, കഞ്ഞിപ്പശ: കുഴച്ചമാവ
To Paste, v. a. പശയിടുന്നു, ഒട്ടിക്കുന്നു, പറ്റിക്കുന്നു
Pasteboard, a. കടലാസകൂട്ടിപ്പറ്റിച്ച പലക, പുസ്തകപ്പലക
Pastil, s. ഒരു വക മഷിപ്പശ
Pastime, s. നെരംപൊക്ക , കാലക്ഷെപം; ഉല്ലാസം
To Pastinate, v. a. തൊട്ടത്തിൽ കിളെക്കുന്നു
Pastor, s. ഇടയൻ, മെയ്ക്കാരൻ, ഇടവകപ്പട്ടക്കാരൻ
Pastoral, a. ഇടയന്നടുത്ത, ഇടവകപ്പട്ടക്കാരനൊടുചെൎന്ന, ആത്മകാൎയ്യവിചാരത്തൊടു ചെൎന്ന
Pastry, s. പലഹാരവെല, പലഹാരം
Pastry—cook, s. പലഹാരം ഉണ്ടാക്കി വില്ക്കുന്നവൻ
Pasturable, a. മെച്ചിലിന ഉതകുന്ന
Pasturage, s. മെച്ചിൽസ്ഥലം
Pasture, s. മെച്ചിൽസ്ഥലം, മെച്ചിൽ, മെപ്പുലം
Pat, a. തക്ക, ഉതകുന്ന, ഉചിതമായുള്ള
Pat, s. തട്ടൽ, തലൊടൽ
To Pat, v. a. തട്ടുന്നു, തലൊടുന്നു
Patch, s. വെച്ചുതുന്നിയകണ്ടം, ഖണ്ഡം, കഷണം; തുളിപ്പ
To Patch, v. a. കണ്ടംവെച്ചതുന്നുന്നു, മുട്ടുന്നു; കണ്ടംവെച്ച അടെക്കുന്നു; നന്നാക്കുന്നു
Patchwork, s. മൂട്ടുവെല; ഖണ്ഡംഖണ്ഡമായി കൂട്ടിതുന്നിയ വെല
Pate, s. ഉച്ചി, മൂൎദ്ധാവ, നെറുക; തല
Patefaction, s. തുറക്കുക, തുറന്നവെക്കുക
Paten, s. രാത്രിഭക്ഷണം കഴിക്കുമ്പോൾ അപ്പംവെക്കുന്ന പാത്രം, തട്ടം, താലം
Patent, a. തുറന്ന, പരസ്യമായുള്ള, മുദ്രയിടാത്ത, കലായുള്ള
Patent, s. രാജാവ കൊടുത്ത കവുൽ, പിടിപാട, നിനവ, നീട്ട
Patentee, s. രാജാവിൽനിന്ന കവുൽ കിട്ടിയവൻ, നീട്ടകിട്ടിയവൻ
Paternal, a. പിതൃസംബന്ധമുള്ള, പൈതൃകം
Paternity, s. പിതൃത്വം
Pater—noster, s. കൎത്താവിന്റെ പ്രാൎത്ഥന
Path, Pathway, s. പദവി, വഴി, മാൎഗ്ഗം, വഴിത്താര, ഇടുക്കുവഴി
Pathetic, Pathetical, a. മനസ്സിളക്കുന്ന, മനശ്ചലനമായുള്ള
Pathless, a. വഴിയില്ലാത്ത, വഴിതിരിയാത്ത, താരയില്ലാത്ത
Pathology, s. രൊഗങ്ങളുടെ അവസ്ഥെക്കുള്ള നിദാനം
Pathos, s. വെക്ക , മനച്ചൂട, ഉണൎച്ച, തീക്ഷ്ണം
Patience, s. ക്ഷമ, പൊറുമ, ശാന്തത, സമാധാനം, സഹ്യതം
Patient, a. ക്ഷമയുള്ള, പൊറുമയുള്ള, സഹിക്കുന്ന
Patient, s. രൊഗി, ദീനക്കാരൻ, രൊഗക്കാരൻ
Patriarch, s. ഗൊത്രപിതാവ, ഗൊത്രനാഥൻ, കുലാധിപൻ; പാത്രിയാൎക്ക
Patriarchal, a. ഗൊത്രപിതാവിനൊട ചെൎന്ന; പാത്രിയാൎക്കസംബന്ധിച്ച
Patriarchate, s. പാത്രിയാൎക്കയുടെ ഇടവക
Patrician, a. പ്രധാനമായുള്ള
Patrician, s. പ്രധാനി, പ്രധാനൻ, മുഖ്യൻ
Patrimonial, a. പിതുരാൎജ്ജിതമായുള്ള
Patrimony, s. പിതൃധനം, കാരണവന്മാരുടെ മുതൽ
Patriot, s. സ്വദെശപ്രിയൻ, രാജഭക്തൻ, ജന്മദെശസ്നെഹമുള്ളവൻ
Patriotism, s. സ്വദെശപ്രിയം, സ്വദെശസ്നെഹം, രാജഭക്തി
Patrol, s. ചുറ്റും നടക്കുന്നകാവൽ, നടന്നുകാവൽ കാക്കുക
To Patrol, v. a. നടന്ന കാവൽകാകുന്നു
Patron, s. ആദരിക്കുന്നവൻ, ഉത്തരവാദി; സഹായി; മെൽസ്ഥാനമുള്ളവൻ; ഇടവകയുടെ മുതലാളി; ഒന്നാമൻ
Patronage, s. ആദരവ, സഹായം: സംരക്ഷണം; ഇടവകകൎത്തവ്യം
Patronal, a. ആദരിക്കുന്ന, സഹായിക്കുന്ന
Patroness, s. ആദരിക്കുന്നവൾ; സഹായിക്കുന്നവൾ; മെൽസ്ഥാനമുള്ളവൾ
To Patronise, v. a. ആദരിക്കുന്നു, സഹായിക്കുന്നു, രക്ഷിക്കുന്നു
Patronymic, s. പിതാവിൽ നിന്നുള്ള പെർ
Patten, s. ഇരിമ്പുവളയംവെച്ചു തറച്ച ഒരു വക മരച്ചെരിപ്പ
To Patter, s. പലർ വെഗം നടക്കുന്നതുപൊലെ ശബ്ദമിടുന്നു, ഉറച്ചമഴപൊലെ ശബ്ദിക്കുന്നു
Pattern, s. മാതിരി, ഭാഷ; ദൃഷ്ടാന്തം
Paucity, s. ചുരുക്കം; സ്വല്പത
To Pave, v. a. കൽതളമിടുന്നു, കല്ലുപടുക്കുന്നു
Pavement, s. കൽതളം, കുട്ടിമം
Paver, Pavier, s. കൽതളമിടുന്നവൻ, കല്ലു പടുക്കുന്നവൻ
Pavilion, s. കൂടാരം, മന്ദിരം
Paunch, s. വയറ, കുക്ഷി
Pauper, s. ഭിക്ഷക്കാരൻ, ഇരപ്പാളി
Pause, s. നിൎത്ത, നിൎത്തൽ; നില; വെച്ചെടുപ്പ; വിചാരം; സംശയം
To Pause, v. a. നില്ക്കുന്നു; അടങ്ങുന്നു; വിചാരിക്കുന്നു, സംശയിക്കുന്നു
Paw, s. കുളമ്പ, മൃഗത്തിന്റെ കാൽപാദം; കൈ
To Paw, v. n. കുതിര കുളമ്പുകൊണ്ട നിലത്തിൽ മാന്തുന്നു
To Paw, v. a. നാ മുൻകൈകൊണ്ട തട്ടുന്നു; കൊഞ്ചിക്കളിക്കുന്നു
Pawn, s. പണയം, ൟട, പണയപ്പാട, പ്രതിദെയം
To Pawn, v. a. പണയം വെക്കുന്നു
Pawnbroker, s. പണയത്തിന പണം കൊടുക്കുന്നവൻ
To Pay, v. a. ശമ്പളം കൊടുക്കുന്നു, വീട്ടുന്നു, കൊടുത്തതീൎക്കുന്നു, കടംവീട്ടുന്നു, സമ്മാനം കൊടുക്കുന്നു
Pay, s. ശമ്പളം, കൂലി
Payable, a. കൊടുക്കെണ്ടുന്ന, കൊടുക്കാകുന്ന, വരവെണ്ടുന്ന; വീടത്തക്ക, വീട്ടുവാനുള്ള
Payday, s. ശമ്പളം കൊടുക്കുന്ന ദിവസം, കെടു
Payment, s. പ്രതിദാനം; കൊടുക്കൽ; ശമ്പളം, കൂലി; സമ്മാനം
Pea, s. പയറ
Peace, s. സമാധാനം, നിരപ്പ; അമൎച്ച; സ്വരം, മൌനം, സന്ധി, ഇണക്കം
Peace, interj. ചുമ്മാ
Peaceable, a. സമാധാനമുള്ള, അമൎച്ചയുള്ള, ഇണക്കമുള
Peaceableness, s. സാവധാനം, ശാന്തത
Peaceful, a. സമാധാനമുള്ള, ശാന്തതയുള്ള, സാവധാനമുള്ള
Peacemaker, s. സമാധാനപ്പെടുത്തുന്നവൻ, സന്ധിക്കാരൻ
Peaceoffering, s. സമാധാനബലി, ശാന്തികൎമ്മം
Peach, s. ഒരു വക പഴം
To Peach, v. n. കുറ്റം ചുമത്തുന്നു
Peacock, s. മയിൽ, പികം, മയൂരം
Peahen, s. മയിൽപെട
Peak, s. അഗ്രം, ശിഖരം, മുകൾപ്പാട, കൊടുമുടി
To Peak, v. a. ശരീരസുഖമില്ലാതിരിക്കുന്നു
Peal, s. മഹാ മുഴക്കം
To Peal, v. n. മുഴങ്ങുന്നു
Pear, s. ഒരു വക പഴം
Pearl, s. മുത്ത, മുക്താമണി
A pearl necklace, മുക്താവലി, മുത്തുമാല
Peasant, s. നാട്ടുപുറത്ത പാൎക്കുന്നവൻ, നാട്ടുകാരൻ, ദെഹണ്ഡി
Pebble, s. ചരൽ , ഒരു വക കല്ല
Peccability, s. പാപത്തിലുള്ള അകപ്പാട
Pecable, a. പാപത്തിൽ അകപ്പെടുന്ന
Peccadillo, s. ചെറുകുറ്റം, ചെറുപിഴ
Peceancy, s. ദുൎഗ്ഗുണം, കുറ്റം
Peccant, a. കുറ്റമുള്ള, ദുൎഗ്ഗുണമുള്ള, ദുശ്ശീലമുള്ള
Peck, s. എകദെശം എട്ടിടങ്ങഴിയുള്ള ഒര അളവ
To Peck, v. a. കൊത്തുന്നു, കൊത്തിതിന്നുന്നു; ഉളിയുംമറ്റും കൊണ്ട കുത്തുന്നു
To peck at, കുറ്റം കണ്ടുപിടിക്കുന്നു
Pectinated, a. ചീപ്പുപൊലിരിക്കുന്ന
Pectoral, s. നെഞ്ചൊട ചെൎന്ന, നെഞ്ചിന കൊള്ളാകുന്ന
Pectoral, s. നെഞ്ചിന കൊള്ളാകുന്ന മരുന്ന; മാർപതക്കം
To Peculate, v. a. പൊതുമുതൽ വ്യാജം ചെയ്യുന്നു, വഞ്ചിച്ചെടുക്കുന്നു, കളവുചെയുന്നു
Peculation, s. വ്യാജം, വഞ്ചിച്ചെടുക്കുക, കളവ
Peculator, s. വ്യാജംചെയ്യുന്നവൻ, ചാട്ടുമാട്ടുകാരൻ
Peruliar, a. ഉചിതമായുള്ള; പ്രത്യെകമുള്ള, വിശെഷമുള്ള, അപൂൎവ്വമുള്ള, തനത
Peculiarity, s. വിശെഷത, പ്രത്യെകസംഗതി; അപൂൎവ്വം
Pecuniary, a. ദ്രവ്യം സംബന്ധിച്ച, പണവകയായുള്ള
Pedagogue, s. പൈതങ്ങളെ പഠിപ്പിക്കുന്നവൻ, ആശാൻ
Pedal, a. പാദത്തൊടുചെൎന്ന
Pedant, s. ആശാൻ; പഠിത്വം കുറഞ്ഞിട്ടും പകിട്ട പറയുന്നവൻ
Pedantic, a. താന്തൊന്നിത്വമുള്ള, പകിട്ടുള്ള
Pedantry, s. പകിട്ടുവിദ്യ, പമ്മാട്ട
To Peddle, v. n. അല്പകാൎയ്യങ്ങളെ ചെയ്തു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു
Peddling, a. അല്പവസ്തുക്കളെ കൊണ്ടുനടന്ന വില്ക്കുന്ന
Pedestal, s. തുണിന്റെ മൂലാധാരം, വിഗ്രഹത്തിന്റെ മൂലാധാരം, അടിച്ചട്ടം, ഒമ
Pedestrian, Pedestrious, a. കാൽനടയായി പൊകുന്ന
Pedicle, s. ഞെട്ട, ഞെട്ടി, ഞെടുപ്പ
Pedicular, a. പെനുള്ള, പെൻപിടിച്ച
Pedigree, s. വംശവഴി, വംശപരമ്പര, വംശക്രമം
Pediment, s. വാതിൽ മുതലായവയുടെ മെലുള്ള ചിത്രപ്പണി
Pedler, s. ചില്ലറക്കച്ചവടങ്ങളെ നടന്ന വില്ക്കുന്നവൻ, ചില്ലറക്കാരൻ
Pedlery, s. ചില്വാനച്ചരക്ക
Pedobaptism, s. ശിശുക്കളുടെ ജ്ഞാനസ്നാനം
To Peel, v. a. ഉരിക്കുന്നു, തൊലിക്കുന്നു, തൊലി നീക്കുന്നു, പൊതിക്കുന്നു; തൊൽ അടൎക്കുന്നു; കൊള്ളയിടുന്നു
Peel, s. പഴത്തിന്റെയും മറ്റും തൊലി, തൊൽ, തൊണ്ട
To Peep, v. n. ഊനിക്കുന്നു; എത്തിനൊക്കുന്നു; ചുളിച്ചുനൊക്കുന്നു
Peep, s. മുള; എത്തിനൊക്കൽ, ചുളിച്ചുനൊട്ടം; കള്ളനൊക്ക
Peephole, s. ചെറു ദ്വാരം, ചെറു പഴുത
Peer, s. സമൻ, തുല്യൻ, നികർ; ഒരു പ്രഭൂ; സംസ്ഥാനപതി, കുലപതി
To Peer, v.n. കാണായ്വരുന്നു
Peerage, s. സംസ്ഥാനപതിയുടെ; സംസ്ഥാനപതിമാരുടെ സംഘം
Peeress, s. സംസ്ഥാനപതിയുടെ ഭാൎയ്യ
Peer—less, a. നികരില്ലാത്ത, അതുല്യമായുള്ള, അത്യുത്തമമായുള്ള
U u 2
Peevish, a. എളുപ്പത്തിൽ കൊപിക്കുന്ന, ദുഷ്കൊപമുള്ള, ദുശ്ശീലമുള്ള, സാഹസമുള്ള
Peevishness, s. എളുപ്പത്തിലുള്ള കൊപം, ദുഷ്കൊപം; വികടശീലം
Peg, s. മരയാണി; ആപ്പ
To Peg, v. a. മരയാണിയിടുന്നു
Pelf, s. ദ്രവ്യം, ധനം; നിസ്സാരവസ്തു
Pelican, s. ഒരു വക പക്ഷി, ഞാറപ്പക്ഷി
Pellet, s. ചെറിയ ഉണ്ട, ചില്ല
Pellicle, s. നെരിയ തൊൽ, നെൎത്തതൊലി; പാട
Pellmell, ad. തുമ്പില്ലാതെ, കുഴപ്പമായി, താറുമാറായി, ഏക്കച്ചെക്കമായി
Pells, s. രാജാവിന്റെ കച്ചെരിയിൽ ഉള്ള ഉദ്യൊഗസ്ഥൻ
Pellucid, a. സ്വച്ഛമായുള്ള, പ്രസന്നമായുള്ള, തെളിവുള്ള
Pellucidlness, s. സ്വച്ഛത, പ്രസന്നത, തെളിവ
Pelt, s. തൊൽ, ചൎമ്മം
To Pelt, v. a. കല്ലും മറ്റും എറിയുന്നു, എറിഞ്ഞുകളയുന്നു
Pen, s. മഷിക്കൊൽ, പെന, തൂവൽ; ചിറക; കൂട
To Pen, v. a. എഴുതുന്നു, എഴുതിവെക്കുന്നു; അടെച്ചുവെക്കുന്നു, കൂട്ടിലാക്കുന്നു
Penal, a. ശിക്ഷയുണ്ടാകുന്ന, ദണ്ഡംവരുന്ന
Penalty, Penality, s. ശിക്ഷ, ദണ്ഡം, പ്രായശ്ചിത്തം, പിഴ
Penance, s. പ്രായശ്ചിത്തം; തപം
Pence, s. ചെമ്പുകാശ
Pencil, s. തൂലിക; ൟയക്കൊൽ
Pendant, s. കുണ്ഡലം, തൂങ്ങുന്ന ആഭരണം; കപ്പലിലെ ചെറുകൊടി
Pendence, s. ചായ്വ, ചരിവ
Pendency, s. സംശയം, താമസം
Pendent, a. തൂങ്ങുന്ന, ഞാലുന്ന
Pending, a. തൂങ്ങുന്ന, നിശ്ചയംവരാത്ത
Pendulous, a. തൊങ്ങലുള്ള, തൊങ്കുന്ന, തൂങ്ങുന്ന
Pendulum, s. നാഴികമണിയുടെ ചക്രം തിരിക്കുന്നതിന തൂങ്ങി ആടുന്ന ഭാരം, തൂങ്ങി ആടുന്ന ഭാരം
Penetrable, a. തുളെക്കാകുന്ന, ഉൾപ്രവെശികാകുന്ന; മനസ്സിൽ ഗ്രഹിക്കാകുന്ന, കൊള്ളിക്കാകുന്ന
Penetrant, a. തുളെക്കുന്ന, ഉൾപ്രവെശിക്കുന്ന, കൊള്ളുന്ന
To Penetrate, v. a. & n. തുളെക്കുന്നു, കുത്തുന്നു, ഉൾപ്രവെശിക്കുന്നു, അകത്തകടക്കുന്നു, കൊള്ളുന്നു; പിടിക്കുന്നു; മനസ്സിൽ കൊള്ളുന്നു; അൎത്ഥം ഗ്രഹിക്കുന്നു; ഊറുന്നു, നൂഴുന്നു
Penetration, s. തുളമാനം, ഉൾപ്രവെശനം, അകത്ത കടക്കുക; കൊൾ; മനൊവെഗം; ബുദ്ധിക്കൂൎമ്മത; വകതിരിവ
Penetrative, a. കുത്തുന്ന, കൊള്ളുന്നു, മൂൎച്ചയുള്ള; കൂൎമ്മതയുള്ള; കൂൎമ്മബുദ്ധിയുള്ള; വകതിരിവുള്ള, പ്രാകാശ്യമുള്ള
Penguin, s. താറാവു പൊലെ പുഷ്ടിയുള്ള ഒരു പക്ഷി; ഒരു വക പഴം
Peninsula, s. കൊന്തുരുത്ത, കരപ്പുറദെശം, മിക്കതും വെള്ളംകൊണ്ട ചുറ്റിയ ദെശം
Penitence, s. അനുതാപം, മനസ്താപം, പാപത്തെ കുറിച്ചുള്ള ദുഃഖം
Penitent, a. അനുതാപമുള്ള, മനസ്താപമുള്ള, പാപത്തെ കുറിച്ച ദുഃഖമുള്ള, സങ്കടമുള്ള
Penitent, s. അനുതാപി
Penitential, a. അനുതാപത്തെ കാട്ടുന്ന, ദുഃഖപ്പെടുന്ന
Penitentiary, s. പാപത്തെ കുറിച്ച അനുതപിക്കുന്നവൻ; അനുതാപികൾ പാൎക്കുന്ന സ്ഥലം
Penknife, s. മഷിക്കൊൽ പിച്ചാങ്കത്തി, പെനാക്കത്തി
Penman, s. നല്ല എഴുത്തുകാരൻ, ഗ്രന്ഥകൎത്താവ
Penmanship, s. എഴുത്ത
Pennant, s. കപ്പലിലെ ചെറിയ കൊടി, വസ്തുക്കളെ കപ്പലിൽ കയറ്റുന്ന കയറ
Pennated, a. ചിറകുള്ള
Penniless, a. പണമില്ലാത്ത, അഗതിയായുള്ള
Pennon, s. ചെറിയ കൊടി
Penny, s. ചെമ്പുകാശ; പണം
Pennyweight, s. ഇരുപത്തനാല നെല്ലിട തുക്കം
Pennyworth, s. ഒരു ചെമ്പുകാശ വില പിടിപ്പത; നല്ലവില; വിലസഹായത്തിന വാങ്ങിയ സാധനം
Pensile, a. തൂങ്ങുന്ന, ഞാലുന്ന, നിലംതൊടാതെനില്ക്കുന്ന
Pension, s. അടുത്തൂൺ, വൎഷാശനം
To Pension, v.a. അടുത്തൂൺവെക്കുന്നു, വൎഷാശനം കൊടുക്കുന്നു
Pensionary, a. വൎഷാശനം കൊണ്ട കഴിയുന്ന
Pensioner, s. വൎഷാശനമുള്ളവൻ, അടുത്തൂൺ പറ്റുന്നവൻ
Pensive, a. ദുഃഖവിചാരമുള്ള, വിഷാദമുള്ള, വ്യഗ്രതയുള്ള; കുണ്ഠിതമുള്ള
Pensiveness, s. ദുഃഖവിചാരം, വിഷാദം, വ്യഗ്രത, കുണ്ഠിതം
Pent, part. pass, of To Pen, അടെക്കപ്പട്ട
Pentachord, s. അഞ്ചുതന്ത്രിയുള്ള വീണ
Pentagon, s. പഞ്ചകൊണം, അഞ്ചുപട്ടം
Penitagonal, Pentangular, a. അഞ്ചുകൊണമായുള്ള
Pentameter, s. അഞ്ചുപാദമുള്ള ശ്ലൊകം
Pentaptote, s. അഞ്ചുവിഭക്തിയുള്ള പദം
Pentateuch, s. മൊശെയുടെ അഞ്ചുപുസ്തകം
Pentecost, s. പരിശുദ്ധാത്മാവ ഇറങ്ങിയ പെരുനാൾ, പെന്തെകൊസ്ത
Penthouse, s. ഇറയം, പന്തൽ, ചായിപ്പ
Penumbra, s. അല്പനിഴൽ
Penurious, a. ലുബ്ധുള്ള, പിശക്കുള്ള
Penury, s. അതിദരിദ്രത, നിൎഗ്ഗതി, ഇല്ലായ്മ; പരവശം
People, s. ജനം, കുടികൾ, പ്രജ, മനുഷ്യർ, പുരുഷാരം
To People, v. a. കുടിവെക്കുന്നു, ജനപ്രതിഷ്ഠ ചെയ്യുന്നു
Pepastic, s. ആഹാരം ദഹിപ്പിക്കതക്ക മരുന്ന
Pepper, s. മുളക, മരിചം
To Pepper, v. a. മുളകുപൊടിവിതറുന്നു; വെടിവെച്ച ജയിക്കുന്നു
Peppercorn, s. മുളകുമണി
Peppermint, s. ഒരു വക നന്നാ എരിവുള്ള തൈലം
Peptic, a. ദഹനമുണ്ടാക്കുന്ന
Peracute, a. മഹാ മൂൎച്ചയുള്ള
Peradventure, ad. പക്ഷെ, അഥവാ
To Peragrate, v. n. ഉഴുന്നു നടക്കുന്നു, സഞ്ചരിക്കുന്നു
To Perambulate, v. a. എല്ലാടത്തും കൂടി നടക്കുന്നു, ഇടയിൽ കൂടി നടന്നു നൊക്കുന്നു
Perambulation, s. എല്ലാടത്തും നടക്കുക, പരിസൎയ്യ
Perceivable, a. കണ്ടറിയാകുന്ന, അറിയാകുന്ന, ഗ്രഹിക്കാകുന്ന
To Perceive, v. a. കാണുന്നു, അറിയുന്നു, കണ്ടറിയുന്നു, ഗ്രഹിക്കുന്നു
Perceptibility, s. കണ്ടറിവ, ഗൊചരത്വം; പ്രത്യക്ഷത, ഇന്ദ്രിയാൎത്ഥം
Perceptible, a. കണ്ടറിയാകുന്ന, കാണാകുന്ന, ഗ്രഹിക്കാകുന്ന, ഗൊചരമായുള്ള, ഇന്ദ്രിയാൎത്ഥമായുള്ള
Perception, s. അറിവ, ബുദ്ധിശക്തി, ഉണൎവ, തൊന്നൽ, ഊഹം, മനൊഭാവം, ആത്മജ്ഞാനം
Perceptive, a. ഗ്രഹിക്കുന്ന, ബുദ്ധിശക്തിയുള്ള
Perch, s. ഒരു വക മീൻ; അഞ്ചര വാറളവ; ചെക്ക
To Perch, v. n. ചെക്കയിരിക്കുന്നു
Perchance, ad. പക്ഷെ; എങ്കിലൊ
Percipient, a. കണ്ടറിയാകുന്ന, ഗ്രഹിക്കാകുന്ന
To Percolate, v. a. അരിക്കുന്നു
To Percuss, v. a. തട്ടുന്നു, അടിക്കുന്നു; കൊള്ളുന്നു
Percussion, s. തട്ടൽ, അടിക്കുക, അടി; കൊൾ
Perdition, s. നാശം, അഴിവ, മരണം; നഷ്ടം; നിത്യനാശം
Perdue, ad. ഒളിച്ച; പതിയിരിപ്പിൽ
Perdulous, a. കളഞ്ഞതായുള്ള, തള്ളിക്കളഞ്ഞതായുള്ള
Perduration, s. ബഹുകാലമായുള്ള നില; ൟടുനില്ക്കുക
To Peregrinate, v. n. ദെശാന്തരം പൊകുന്നു, പരദെശങ്ങളിൽ സഞ്ചരിക്കുന്നു
Peregrination, s. പരദെശ സഞ്ചാരം, ദെശാന്തര ഗതി
Peregrine, a. ദേശാന്തരമായുള്ള , പരദെശമായുള്ള
To Perempt, v. a. കൊല്ലുന്നു, ഒടുക്കുന്നു
Perempteriness, s. നിൎബന്ധം, ഖണ്ഡിതം, തീൎച്ച, തീൎമാനം, കൎശനം
Peremptory, a. നിൎബന്ധമായുള്ള, ഖണ്ഡിതമായുള്ള, തീൎച്ചയുള്ള, കലശലായുള്ള, കൎശനമായുള്ള
Perennial, a. ഒരു സംവത്സരം നില്ക്കുന്ന, നിത്യമായുള്ള; ഇടവിടാതുള്ള
Perennity, s. നിത്യാവസ്ഥ, നിത്യത
Perfect, a. പൂൎണ്ണമായുള്ള, കുറവറ്റ, തികവുള്ള; ശുദ്ധമുള്ള, കുറ്റമില്ലാത്ത, നിൎമ്മലമായുള്ള
To Perfect, v. a. പൂൎണ്ണമാക്കുന്നു, തികെക്കുന്നു; നിവൃത്തിയാക്കുന്നു; തീൎക്കുന്നു, തീൎച്ചവരുത്തുന്നു; അവസാനിക്കുന്നു
Perfection, s. പൂൎണ്ണത; തികവ; തൃപ്തി; അനൂനത, കുറവില്ലായ്മ; നിൎമ്മലത; ദിവ്യഗുണങ്ങളിൽ ഒന്ന
Perfectly, ad. പൂൎണ്ണമായി, തികവായി, നല്ലവണ്ണം, തീൎച്ചയായി, നിശ്ചയമായി
Perfectness, s. പൂൎണ്ണത, അനൂനത, തികവ
Perfidious, a. ദാഹമുള്ള, ദ്രൊഹചിന്തയുള്ള; വിശ്വാസപാതകമുള്ള
Perfidiousness, Perfidy, s. ദ്രൊഹം, ദ്രൊഹചിന്ത, വിശ്വാസപാതകം
To Perforate, v. a. തുളെക്കുന്നു , തുളച്ചുകളയുന്നു; കുത്തുന്നു; തുരക്കുന്നു
Perforation s. തുളെക്കുക, തുളമാനം
Perforator, s. തുരപ്പൻ
Perforce, ad. ബലാൽക്കാരമായി
To Perform, v. a. & n. ചെയ്യുന്നു, പ്രവ്രത്തിക്കുന്നു, അനുഷ്ഠിക്കുന്നു, നടത്തുന്നു, കഴിക്കുന്നു, ആചരിക്കുന്നു, നിവൃത്തിക്കുന്നു; തീൎക്കുന്നു, സാധിക്കുന്നു
Performance, s. ചെയ്യുക, പ്രവൃത്തി, വെല, അനുഷ്ഠാനം; നടത്തൽ, നിൎവ്വാഹം; കൃതി
Performer, s. ചെയ്യുന്നവൻ, കഴിക്കുന്നവൻ, നടത്തുന്നവൻ
To Perfricate, v. a. പിരട്ടുന്നു, തെക്കുന്നു
Perfume, s. സുഗന്ധം, സുഗന്ധി, പരിമളം, വാസന
To Perfume, v. a. സുഗന്ധിപ്പിക്കുന്നു, പരിമളപ്പെടുത്തുന്നു
Perfumer, s. സുഗന്ധവൎഗ്ഗങ്ങളെ ഉണ്ടാക്കി വില്ക്കുന്നവൻ
Perfunctory, a. ഉദാസീനമായുള്ള, അജാഗ്രതയുള്ള
To Perfuse, v. a. തളിക്കുന്നു
Perhaps, ad. പക്ഷെ, അഥവാ
Pericardium, s. ഹൃദയം ഇരിക്കുന്ന ഉള്ളൂരി
Pericranium, s. തലയൊട മൂടിയിരിക്കുന്ന നെരിയതൊൽ
Periculous, a. അപകടമുള്ള, ആപത്തുള്ള
Perimeter, s. ചുറ്റളവ
Period, s. കാലക്രമം, കാലഗതി; കാലം, കാലചക്രം, സമയം, അവധി; തീയതി; നിൎത്ത
Periodical, a. ക്രമമായുള്ള, കാലക്രമമായുള്ള, കാലപ്രമാണമുള്ള
Periphery, s. ചുറ്റളവ, വട്ടം
Periphrasis, s. വളച്ചുകെട്ട, ഒരു പദത്തിന്റെ അൎത്ഥം പറവാനായിട്ട അനെകം വാക്കുകളെ പ്രയൊഗിക്കുക
To Perish, v. n. നശിക്കുന്ന, മുടിയുന്നു, കെടുന്നു, ഒടുങ്ങുന്നു; നശിച്ചുപൊകുന്നു; ചത്തുപൊകുന്നു; മായുന്നു; അവസാനിക്കുന്നു
Perishable, a. നശിക്കുന്ന, നാശമുള്ള, അഴിവുള്ള; മായുന്ന, ക്ഷയമുള്ള
Perishableness, s. നശിച്ച പൊകുന്നത, ക്ഷയം
To Perjure, v. a. കള്ളസത്യം ചെയ്യുന്നു
Perjury, s. കള്ളസത്യം, കള്ളസത്യം ചെയ്യുക
Periwig, s. മറുമുടി
Periwinkle, s. ഒരു വക കക്കാ
To Perk, v. a. ഞെളിഞ്ഞു നടക്കുന്നു
Permanence, s. ൟടു ചെയ്യുക, നില
Permanency, s. നിലപാട, നിലനില്പ, സ്ഥായി, സ്ഥിരത; ശാശ്വതം; അക്ഷയം
Permanent, a. ൟടുനില്ക്കുന്ന, നിലനില്ക്കുന്ന, സ്ഥിരതയുള്ള; അക്ഷയമായുള്ള; ശാശ്വതമായുള്ള, മാറാത്ത
Permeable, a. ഊടെകടക്കാകുന്ന, ഊടെ നടക്കാകുന്ന
Permeant, a. ഊടെകടക്കുന്ന
To Permeate, v. a. ഊടെ കടക്കുന്നു, ഊടെ നടക്കുന്നു
Permeation, s. ഊടെകടക്കൽ
Permiscible, a. കലൎത്താകുന്ന
Permissible, a. അനുവദിക്കാകുന്ന
Permission, s. അനുവാദം, അനുജ്ഞ, ഉത്തരവ, ഇളവ, ആജ്ഞാപനം
Permissive, a. അനുവദിക്കുന്ന
To Permit, v.a. അനുവദിക്കുന്നു, അനുവാദം കൊടുക്കുന്നു; അനുജ്ഞനൽകുന്നു, ആജ്ഞാപിക്കുന്നു; സമ്മതിക്കുന്നു; ഉത്തരവു കൊടുക്കുന്നു
Permit, s. രഹദാരി, മാപ്പുചീട്ട
Permixtion, s. കലൎച്ച
Permutation, s. മാറ്റം, ഒന്നിനൊന്ന മാറുക, പരസ്പരമാറ്റം; ആദെശം
Pernicious, , നാശകരമായുള്ള, ഉപദ്രവമുള്ള, ആകാത്ത
Pernicity, s. വെഗം, തീവ്രം
Peroration, s. ചാതുൎയ്യമായുള്ള സംസാരത്തിന്റെ അവസാനം
To Perpend, v. a. നല്ലവണ്ണം വിചാരിച്ചുനൊക്കുന്നു
Perpendicular, a. നിവിൎച്ചയുള്ള, നിവിൎന്ന; തൂക്കമുള്ള, നെരെയുള്ള
Perpendicular, s. നിവിൎച്ച, തൂക്കുമട്ടം
To Perpetrate, v. a. കുറ്റം ചയ്യുന്നു, അക്രമം ചെയ്യുന്നു
Perpetration, s. കുറ്റം ചെയ്യുക
Perpetual, a. നിത്യമായുള്ള, എന്നുമുള്ള, എന്നെക്കുമുള്ള, ഇടവിടാതുള്ള, എന്നും നടക്കുന്ന, നിലയായി നില്ക്കുന്ന
To Perpetuate, v. a. നിത്യമാക്കുന്നു, എന്നും നടപ്പാക്കുന്നു, ഇടവിടാതെ നിലയാക്കുന്നു
Perpetuity, s. നിത്യത, അവിരതം, ശാശ്വതം; ഇടവിടായ്മ, അക്ഷയം
To Perplex, v. a. വിഷമിപ്പിക്കുന്നു, വ്യാകുലപ്പെടുത്തുന്നു, വിഷാദിപ്പിക്കുന്നു, അമ്പരപ്പിക്കുന്നു, കവലിപ്പിക്കുന്നു; ഇടഇളക്കമുണ്ടാക്കുന്നു; കുഴമറിക്കുന്നു
Perplexity, s, വ്യാകുലം, വിഷാദം, വിഷമം; അമ്പരപ്പ; അമളി; ഇടയിളക്കം, കുഴമറിച്ചിൽ; പരിഭ്രമം
Perquisite, s. ഇടലാഭം, അനുഭവം
To Persecute, v. a. പീഡിപ്പിക്കുന്നു, ഉപദ്രവിക്കുന്നു, ഞെരുക്കം ചെയ്യുന്നു, ബുദ്ധിമുട്ടിക്കുന്നു, അസഹ്യപ്പെടുത്തുന്നു, ദുഃഖിപ്പിക്കുന്നു, വെദനപ്പെടുത്തുന്നു
Persecution, s. പീഡനം, ഉപദ്രവം, ഞെരുക്കം, ജനപീഡ
Persecutor, s. ഉപദ്രവി, പീഡിപ്പിക്കുന്നവൻ, പീഡകൻ
Perseverance, s. സ്ഥിരത, നില; സമൎത്ഥനം, സത്വത്സാഹം, അധ്യവസായം
To Persevere, v. a. നിലനില്ക്കുന്നു, സ്ഥിരപ്പെടുന്നു, ഉത്സാഹിക്കുന്നു, ഉദ്യൊഗിക്കുന്നു, അധ്യവസായം ചെയ്യുന്നു
Persian, s. പാൎശിയൻ, പാൎശി
To Persist, v. n. നിലനില്ക്കുന്നു, ഒരു കാൎയ്യത്തെ പിടിക്കുന്നു, വിടാതിരിക്കുന്നു, ഉറപ്പായിരിക്കുന്നു; ഉറച്ചുനില്ക്കുന്നു
Persistence, s. സ്ഥിരത, നിലനില്പ; ശഠത, ശാഠ്യം, പിടിത്തം
Person, s. ആൾ, മനുഷ്യൻ, പുരുഷൻ, ദെഹം; മൂൎത്തി
Personage, s. വലിയ ആൾ, യജമാനൻ, മഹാൻ; ഭാവം; വെഷം
Personal, a. ആൾസംബന്ധമുള്ള, പുരുഷസംബന്ധമുള്ള, മനുഷ്യനടുത്ത
Personality, s. മൂൎത്തിത്വം, തത്വം, സ്വം
Personally, ad. മുഖദാവിൽ, മുഖാമുഖമായി, മുഖപരിചയമായി
To Personate, v. n. ഒരുത്തനെപൊലെയിരിക്കുന്നു, മറ്റൊരുത്തന്റെ വെഷം ധരിക്കുന്നു; മായം കാട്ടുന്നു
Personification, s. വെഷധാരണം, വസ്തുക്കളെ മൂൎത്തീകരിപ്പിക്കുക
To Personify, v. a. വസ്തുക്കളെ മൂൎത്തീകരിപ്പിക്കുന്നു
Perspective, s. കുഴൽകണ്ണാടി; സൂക്ഷപടം വരെക്കുന്ന വിദ്യ; വിസ്താരകാഴ്ച
Perspective, a. കാഴ്ചസംബന്ധമുള്ള
Perspicious, a. സൂക്ഷ്മദൃഷ്ടിയുള്ള
Perspicacity, s. സൂക്ഷ്മദൃഷ്ടി, സൂക്ഷ്മബുദ്ധി
Perspicuity, s. തെളിവ, തെളിഞ്ഞ ബുദ്ധി; പ്രസന്നത; സ്ഫുടത; സ്വച്ഛത
Perspicuous, a. തെളിവുള്ള, സ്വച്ഛമായുള്ള, പ്രസന്നതയുള്ള
Perspiration, s. വിയൎപ്പ, സ്വദം
To Perspire, v. n. വിയൎക്കുന്നു, സ്വെദിക്കുന്നു, വെവെടുക്കുന്നു, ഉഷ്ണിക്കുന്നു
To Persuade, v. a. ബൊധം വരുത്തുന്നു, സമ്മതം വരുത്തുന്നു, അനുസരിപ്പിക്കുന്നു; ബൊധിപ്പിക്കുന്നു
Persuasion, s. ബൊധംവരുത്തുക; ബൊധം, സമ്മതം, മതി, മതം
Persuasive, Persuasory, a. ബൊധംവരുത്തുന്ന, അനുസരിപ്പിക്കുന്ന
Pert, a. ചുറുക്കുള്ള, പ്രസരിപ്പുള്ള, മിടുക്കുള്ള, ത്രാണിയുള്ള; അകനിന്ദയുള്ള, തെറിയുള്ള, ഗൎവ്വമുള്ള
To Pertain, v. n. ചെരുന്നു, സംബന്ധിക്കുന്നു, അടുത്തിരിക്കുന്നു
Pertinacious, a. ശഠതയുള്ള, ദുശ്ശഠതയുള്ള; വികടശീലമുള്ള; നന്നാപിടിച്ചിരിക്കുന്ന
Pertinaciousness, s. ശഠത, ദുശ്ശഠത;
Peltinacity, s. സ്ഥിരത, ഉറപ്പ, കടുംപിടിത്തം
Pertinence, Pertinency, s. യുക്തി, കാൎയ്യതക്കം , കാൎയ്യത്തിന യൊഗ്യത; കാൎയ്യസംബന്ധം, കാൎയ്യച്ചെൎച്ച
Pertinent, a. യുക്തമായുള്ള, തക്ക, യൊഗ്യമായുള്ള, ഉചിതമായുള്ള
Pertingent, a. എത്തുന്ന, തെടുന്ന
Pertness, s. ചുറുക്ക, പ്രസരിപ്പ, മിടുക്ക; അകനിന്ദ, അഹംഭാവം, ഗൎവ്വം
Perturbation, s. മനക്കലക്കം, മനസ്സിളക്കം, വാരിപ്ലവം
Peratusion,s . തുളെക്കുക, തുരക്കുക, കുത്തിത്തുളെച്ച തുള
To Pervade, v. n. വ്യാപിക്കുന്നു, കടന്നുപൊകുന്നു, പരക്കുന്നു
Pervasion, s. വ്യാപകം , കടന്നുപൊകുക, പരപ്പ
Perverse, a. പ്രതിവിരൊധമായുള്ള, മറുപാടായുള്ള, വികടമുള്ള; ദുശ്ശഠതയുള്ള, പ്രതികൂലമായുള്ള
Perverseness, Perversity. s. പ്രതിവിരൊധം, വികടം, വികടശീലം, വികൃതിത്വം, ദഷ്കൊപം; ദുശ്ശീലം, പ്രതികൂലത
Perversion, s. പിരട്ട; മറുപാട, വികടം, വഷളാക്കുക; വിക്രിയ; മറിച്ചിൽ
To Pervert, v. a. പിരട്ടുന്നു, മറുപാടാക്കുന്നു; മറിക്കുന്നു, മറിച്ചുകളയുന്നു; വഷളാക്കുന്നു, ദൊഷപ്പെടുത്തുന്നു
Pervicacious, a. അകനിന്ദയുള്ള, ദുശ്ശഠതയുള്ള, മുറണ്ടബുദ്ധിയുള്ള, ദുസ്സാഹസമുള്ള
Pervious, a. ഊടെകടക്കാകുന്ന, ഊടെതുളെക്കാകുന്ന; നടക്കാകുന്ന, കടക്കുന്ന; വ്യാപിക്കുന്ന, ഗമ്യമായുള്ള
Peruke, s. മറുമുടി
Perusal, s. വായന, വായിച്ചുനൊക്കുക; അദ്ധ്യയനം, പരിശൊധനം
To Peruse, v. a. വായിക്കുന്നു, വായിച്ചുനൊക്കുന്നു, പരിശൊധിക്കുന്നു
Pest, s. പകരുന്ന വ്യാധി; പൊല്ലാപ്പ, ഉപദ്രവം; നാശം, ദുഷ്ട; വിഷം; ദുൎഘടം
To Pester, v. a. വരുത്തപ്പെടുത്തുന്നു, ഉപദ്രവിക്കുന്നു; മുഷിപ്പിക്കുന്നു, മുഷിച്ചിലാക്കുന്നു
Pesthouse, s. പകരുന്ന വ്യാധി പിടിച്ചവർ കിടക്കുന്ന ദീനപ്പുര
Pestifeous, a. പകരുന്ന, നാശകരമായുള്ള , വഷളത്വമുള്ള
Pestilence, s. പകരുന്നവ്യാധി, മഹാവ്യാധി, വസന്തജ്വരം
Pestilent, a. പകൎച്ചയുള്ള, സങ്ക്രമരൊഗമായുള്ള ; നാശകരമായുള്ള; വഷളത്വമുള്ള
Pestilential, a. പകൎച്ചയുള്ള, ഉപദ്രവമുള്ള, വിഷമമുള്ള
Pestle, s. ഉലെക്ക, മുസലം
Pet, s. രസക്ഷയം, അല്പകൊപം, മുൻകൊപം, ഗൎവ്വം; പ്രിയൻ, ഒമനക്കുട്ടി
To Pet, v. a. അധികം താരാട്ടുന്നു, ലാളിക്കുന്നു; ഗൎവ്വിക്കുന്നു
Petal, s. പുഷ്പദലം
Petar, Petard, s. കൊട്ടയും മറ്റും ഇടിച്ചുകളയുന്നതിനുള്ള യന്ത്രം, ചെറുപീരങ്കി
Petechial, a. മഹാ വ്യാധിയുടെ വടുകുള്ള, പാടുള്ള
Petit, a. ചെറിയ, സ്വല്പമായുള്ള
Petition, s. യാചന, അപെക്ഷ, പ്രാൎത്ഥന: ആവലാധി, സങ്കടഹൎജി
To Petition, v. a. യാചിക്കുന്നു, അപെക്ഷിക്കുന്നു; സങ്കടം ബൊധിപ്പിക്കുന്നു, ആവലാധി ചെയ്യുന്നു
Petitioner, s. യാചകൻ, അൎത്ഥി, അപെക്ഷക്കാരൻ, സങ്കടക്കാരൻ, കാൎപ്പടൻ
Petre, s. വെടിയുപ്പ
Petrescent, a. കല്ലെക്കുന്ന, കല്ലായ്ചമയുന്നു
Petrifaction, Petrification, s. കല്ലെക്കുക, കല്ലെപ്പ
To Petrify, v. a. & n. കല്ലെപ്പിക്കുന്നു, കാല്ലാക്കുന്നു, കല്ലെക്കുന്നു, കല്ലായ്ചമയുന്നു
Petronel, s. മടിത്തൊക്ക
Petticoat, s. അൎദ്ധൊരുകം, പട്ടുട; സ്ത്രീകളുടെ അകത്തെ ഉടുപ്പ
Pettifogger, s. അല്പനായ ഒരു കാൎയ്യക്കാരൻ
Pettifogging, v. അല്പവൃത്തിയായുള്ള, ഹീനമായുള്ള
Pettish, a. ദുശ്ശീലമുള്ള, ദുഷ്കൊപമുള്ള, എളുപ്പത്തിൽ കൊപിക്കുന്ന, ഗൎവ്വമുള്ള
Pettitoes, s. പന്നിക്കുട്ടിയുടെ കാലുകൾ
Petty, a. അല്പമായുള്ള, ചെറിയ, ചില്ലറ
Petulance, Petulancy, s. അകനിന്ദ, ദുശ്ശീലം, ദുഷ്കൊപം; വികടാശീലം; ഗൎവ്വം
Petulant, a. അകനിന്ദയുള്ള, ദുഷ്കൊപമുള്ള, വികടശീലമുള്ള, ഗൎവ്വമുള്ള
Pew, s. ദെവാലയത്തിൽ പണിത ഇരിപ്പിടം, പീഠം
Pewet, s. ഒരുവക പക്ഷി, നീർകൊഴി, കുളക്കൊഴി
Pewter, s. ൟയച്ചെൎവ്വ, തകരം; ൟയപ്പിഞ്ഞാണങ്ങൾ
Phæton, s. ഒരു വക വാഹനം
Phalanx, s. തുറ്റുനിരന്ന പടജനക്കൂട്ടം, തുറ്റുനിരന്ന ചതുരമായി നില്ക്കുന്ന കുതിരപ്പട
Phantasm, s. മായ, വ്യൎത്ഥമായുള്ള തൊന്നൽ, മിഥ്യാഭാവനം, മായാമൊഹം
Phantasmagoria, s. മായവിദ്യ
Phantom, s. മായ, ദൎശനം, മായക്കാഴ്ച
Pharisaical, a. കപടഭക്തിയുള്ള, പുറമെ ഭക്തികാട്ടുന്ന
Pharmacology, s. മരുന്നു വകകളെ കുറിച്ചുള്ള അറിവ
Pharmacopœa, s.ഔഷധങ്ങൾ യൊഗം കൂട്ടെണ്ടുന്ന വിധത്തെ കാണിക്കുന്ന പുസ്തകം
Pharmacopolist, s. മരുന്നുകൾ ഉണ്ടാക്കി വില്ക്കുന്നവൻ
Pharmacy, s. മരുന്നു വാണിഭം
Pharos, s. വെട്ടം കാട്ടുന്ന മാളിക, കാവൽ മാളിക
Phases, s. pl. തിഥികൾ, ചന്ദ്രക്കല
Pheasant, s. വലിയ കാട്ടുകൊഴി
Phenix, s. ഒരു വക പക്ഷി
Phenomenon, Phœnomenon, s. സൃഷ്ടിയിൽ കാണപ്പെടുന്ന ഒരു വിശെഷദൎശനം, വിശെഷക്കാഴ്ച; അപൂൎവ്വദൎശനം
Philanthropy, s. മനുഷ്യസ്നെഹം, നരജീവദയ; ജനരഞ്ജന, സൽഗുണശീലം
Philippic, s. പഴിവാക്ക
Philological, a. വ്യാകരണപ്രകാരമുള്ള, ഗണ്ഡിതമുള, ആക്ഷെപിക്കുന്നു; പരിശൊധനയുള്ള
Philologist, s. വ്യാകരണക്കാരൻ; ഖണ്ഡിതക്കാരൻ, പരിശൊധനം ചെയ്യുന്നവൻ
Philology, s. വ്യാകരണവിദ്യ; ഖണ്ഡിതം, പരിശൊധനം, ആക്ഷെപം
Philosopher, s. ജ്ഞാനി, വിജ്ഞാനി; ലൊകജ്ഞാനി; തത്വജ്ഞൻ, തത്വബൊധി
Philosophical, a. ലൊകജ്ഞാനത്തൊട ചെൎന്ന
To Philosophize,v. n. ലൊകജ്ഞാനിയായി പറയുന്നു
Philosophy, s. ജ്ഞാനം, വിജ്ഞാനം; ലൊകജ്ഞാനം; തത്വബൊധം, തത്വജ്ഞാനം
Philter, s. മയക്കുന്ന ഔഷധം, വശ്യൌഷധം
Phiz, s. മുഖം, മുഖരൂപം
Phlebotomy, s. ചൊരകുത്തിക്കളയുന്ന വിദ്യ
Phlegm, s. കഫം, ശ്ലെഷ്മം
Phlegmatic, a. ശ്ലെഷ്മംപിടിച്ച, കഫമുണ്ടാക്കുന്ന; മന്ദബുദ്ധിയുള്ള
Phlegmon, s. എരിച്ചിലുള്ള വീക്കം, എരിപൊരിസഞ്ചാരം
Phleme, s. രക്തംകുത്തികളവാനുള്ളകരു
Phosphorus, s. എളുപ്പത്തിൽകത്തുന്ന ഒരു വസ്തു; പുലർകാലത്തെ നക്ഷത്രം
Phrase, s. വാചകം, സംസാരരീതി
Phraseology, s. വാചകരീതി
Phrenetic, . മദമുള്ള, ബുദ്ധിഭ്രമമുള്ള
Phrensy, s. ഉന്മദം, ഭ്രാന്ത, ബുദ്ധിഭ്രമം
Phthisic, s. ക്ഷയരൊഗം, ശ്വാസഖാസം
Phylactery, s. നെറ്റിപ്പട്ടം
Physic, s. ചികിത്സ, വൈദ്യശാസ്ത്രം: ഔഷധം, മരുന്ന; വിരെചന മരുന്ന
To Physic, v. a. വിരെചിപ്പിക്കുന്നു, വയറ ഇളക്കുന്നു; ചികിത്സിക്കുന്നു
Physical, a. സ്വാഭാവികമായുള്ള, പ്രകൃതമായ ലൊകജ്ഞാനത്തൊടു ചെൎന്ന; ചികിത്സയൊടചെൎന്ന, ഔഷധംസംബന്ധിച്ച
Physician, s. വൈദ്യൻ; ചികിത്സക്കാരൻ. ഭിഷൿ
Physics, s. പ്രകൃതമായ ലൌകീകജ്ഞാനം, പ്രകൃതിജ്ഞാനം
Physiognomist, s. മുഖലക്ഷണംകൊണ്ട ശീലത്തിന്റെയും മറ്റും അവസ്ഥ നിദാനിക്കുന്നവൻ
Physiognomy. s. മുഖലക്ഷണം; മുഖലക്ഷണനിദാനം, സാമുദ്രികലക്ഷണം
Physiology, s. പ്രാകൃതമായ ലൊകവിജ്ഞാനം, പ്രകൃതിയുടെ അവസ്ഥയെ കുറിച്ചുള്ള ജ്ഞാനം
Phytivorous, a. പുല്ലുതിന്നുന്ന, സസ്യങ്ങളെ ഭക്ഷിക്കുന്ന
Phytology, s. സസ്യങ്ങളുടെ വിവരം പറയുന്ന വിദ്യ
Piacular, a. പാവനമാക്കതക്ക; മഹാ പാതകമുള്ള
Pia—mater, s. തലച്ചൊറ മൂടിയിരിക്കുന്ന നെരിയ തൊൽ
Piaster, s. അന്യദെശത്തെ ഒരു നാണിഭം
Piazza, s. നടപ്പന്തൽ, നടപ്പുര
Pica, s. ഒരു വക അച്ചടി അക്ഷരം
Picaroon, s. കൊള്ളക്കാരൻ, പിടിച്ചുപറിക്കാരൻ
To Pick, v. a. നൊണ്ടുന്നു; ചികയുന്നു; എടുക്കുന്നു, പെറുക്കുന്നു; കുത്തിയെടുക്കുന്നു ; കൊത്തിതിന്നുന്നു; കൊത്തുന്നു, കുത്തുന്നു; കൊത്തിനന്നാക്കുന്നു ; താഴകുത്തി തുറക്കുന്നു; പിടിച്ചപറിക്കുന്നു
To pick a hole in one's coat, ഒരുത്തന്റെ പെരിൽ കുറ്റം കണ്ടുപിടിക്കുന്നു
To pick a lock, കള്ളത്താക്കൊൽ കൊണ്ട് പൂട്ടുതുറക്കുന്നു
To pick one's pocket, ഒരുത്തന്റെ മുന്തിയറുക്കുന്നു
To pick a quarrel, ശണ്ഠെക്കവഴിനൊക്കുന്നു
To Pick, v. n. കുറെച്ച കുറെച്ച പെറുക്കി തിന്നുന്നു, കൊറിക്കുന്നു
Pick, s. കൂൎത്തുളി; പല്ലുളി; സൂചി
Pickapack, ad. പൊതിയായി, മാറാപ്പു പൊലെ
Pickaxe, s. ചുണ്ടൻ, കൂന്താലി, കൂന്താണി
Pickback, a. മുതുകിലുള്ള
Picked, or Piked, a. കൂൎത്ത, മൂൎച്ചയുള്ള
Picker, s. പിടിച്ചുപറിക്കാരൻ; പെറുക്കുന്നവൻ; കുത്തിയെടുക്കുന്നതിനുള്ള സൂചി; ചുണ്ടൻ
Pickle, s. ഉപ്പുവെള്ളം, ഉപ്പിലും കാടിയിലും ഇട്ട സാധനം; ഉപ്പിലിട്ട പന്നിഇറച്ചി; അവസ്ഥ
To Pickle, v. a. ഉപ്പിലിടുന്നു, ഉപ്പിലും കാടിയിലും ഇടുന്നു
Pickleherring, s. പൊറാട്ടുകാരൻ, ഗൊഷ്ഠിക്കാരൻ
Picklock, s. കള്ളത്താക്കൊൽ; കള്ളത്താക്കൊൽ ഇട്ടതുറക്കുന്നവൻ
Pickpocket, s. മുന്തിയറുക്കുന്നവൻ
Pickthank, s. ചപ്പടാച്ചിക്കാരൻ
Pict, s. ചായംതെച്ചവൻ
Pictorial, a. ചിത്രം എഴുത്തായുള്ള
Picture, s. പടം, രൂപം, ചിത്രമെഴുത്ത, പ്രതിമ, പ്രതിബിംബം
To Picture, v. a. ചിത്രമെഴുതുന്നു, പടം വരെക്കുന്നു; മനസ്സിൽഭാവിച്ചുകൊള്ളുന്നു
Picturesque, a. ചിത്രംപൊലെ വൎണ്ണിച്ചിരിക്കുന്ന
To Piddle, v. n. അരൊചകത്തൊടെ തിന്നുന്നു
Pie, s. അകത്ത പഴം മുതലായത ഇട്ടചുട്ട പലഹാരം
Piebald, a. പാണ്ടുള്ള, പലവൎണ്ണമായുള്ള
Piece, s. ഖണ്ഡം, നുറുക്ക, കഷണം, തുണ്ട; പടം; ഉരു; കവിത: തൊക്ക കൂട്ട: നാണിയം, കാശ
To Piece, v. a. ഖണ്ഡമിടുന്നു, വലുതാക്കുന്നു, തുണ്ടുകൂട്ടിച്ചെൎക്കുന്നു; കൂട്ടിച്ചെൎക്കുന്നു, പറ്റിക്കുന്നു, എല്ക്കുന്നു
To Piece, v. n. കൂടിച്ചെരുന്നു, പിടിക്കുന്നു ; ഒന്നിക്കുന്നു; ഒതുങ്ങുന്നു
Piecemeal, a. വെവ്വെറെയുള്ള , ഖണ്ഡം ഖണ്ഡമായുള്ള
Piecemeal, ad, ഖണ്ഡങ്ങളായി
Pied, a. പലവൎണ്ണമായുള്ള, പാണ്ടുള്ള
Pier, s. പാലത്തിനും മറ്റും കീഴുള്ളതുണ; മുട്ട
To Pierce, v. a. തറെക്കുന്നു, കുത്തിതുളെക്കുന്നു; കുത്തുന്നു, വെധിക്കുന്നു , കൊള്ളിക്കുന്നു
To Pierce, v. n. തുളയുന്നു, കടക്കുന്നു; തുരക്കുന്നു; കുത്തുകൊള്ളുന്നു; നന്നായികൊള്ളുന്നു; മഹാ കൊളായിരിക്കുന്നു
Piercer, s. തുരപ്പണം, വെധസാധനം
Pietism, s. കൂടഭക്തി
Piety, s. ദൈവഭക്തി, ഭക്തി, പുണ്യം
Pig, s. പന്നി, പന്നിക്കുട്ടി; ൟയക്കുട്ടി, ഇരിമ്പുകട്ട
Pigeon, s, പ്രാവ, കപൊതം
Pigeon—house, s. പ്രാക്കൂട, കപൊത പാലിക
Pigeonlivered, a. ശാന്തമുള്ള, മരുങ്ങിയ
Piggin, s. മരവി, ചെറിയ മരപ്പാത്രം
Pigment, s. ചായക്കൂട്ട, വൎണ്ണം
Pigmy, s. മുണ്ടൻ, വാമനൻ, കുറുമുണ്ടൻ, കൃശൻ
Pignoration, s. പണയംവെക്കുക
Pike, s. ൟട്ടി, കുന്തം; ഒരു വക മീൻ
Pikestaff, s. ൟട്ടിക്കൊൽ , കുന്തത്തണ്ട
Pilaster, s. ചതുരത്തൂണ
Pile, s. എരിക്കാൽ; കൂമ്പാരം, കൂട്ടം: പൊലി; മാളിക, രൊമം
To Pile, v. a. കൂമ്പാരംകൂട്ടുന്നു, പൊലിയായികൂട്ടുന്നു; കൂട്ടമായികൂട്ടുന്നു; കൂട്ടിവെ ക്കുന്നു
Piles, s, മൂലരൊഗം
To Pilfer, v. a. മൊഷ്ടിക്കുന്നു, കക്കുന്നു, തട്ടിയെടുക്കുന്നു, കളവചെയ്യുന്നു
Pilferer, s. തട്ടിയെടുക്കുന്നവൻ, പാൎശ്വകൻ
Pilgrim, s. യാത്രക്കാരൻ, പരദെശയാത്രക്കാരൻ; സഞ്ചാരി
Pilgrimage, s. യാത്ര, പരദെശയാത്ര; സഞ്ചാരം
Pill, s. ഗുളിക, ഔഷധഉണ്ട
Pillage, s. കൊള്ള, കവൎച്ച; മൊഷണം
To Pillage, v. a. കൊള്ളയിടുന്നു, കവൎച്ച ചെയുന്നു
Pillager, s. കൊള്ളക്കാരൻ
Pillar, s. തൂൺ, സ്തംഭം, ഊന്ന
Pillared, a. തൂണുകളാൽ താങ്ങിയ, തുണുള്ള
Pillion, s. സ്ത്രീകൾക്ക ഇരിപ്പാനുള്ള ജീനി
Pillory, s. ഒരു വക ശിക്ഷസ്ഥലം
Pillow, s. തലയിണ
To Pillow, v. a. തലയിണവെച്ച താങ്ങുന്നു
Pillow—case, s. തലയിണയുറ, കവിയൻ
Pilosity, s. രൊമാധിക്യം, രൊമാവലി
Pilot, s. മാലുമി, നാവികൻ, ചാലുകാട്ടി, അമരക്കാരൻ
To Pilot, v. a. ചാലിൽ ഒടിക്കുന്നു, അമരംപിടിക്കുന്നു
Pilotage, s. മാലുമിയുടെ വിദഗ്ദ്ധത, മാലുമിവെല; അമരക്കാരന്റെ ശമ്പളം
Pimenta, s. ഒരു വക മുളക
Pimp, s. ദൂതൻ, കൂട്ടിക്കൊടുക്കുന്നവൻ
Pimping, a. ചില്ലറ, അല്പമായുള്ള
Pimple, s. അഴൽ, കുരു, മുഖക്കുരു
Pin, s. മൊട്ടുസൂചി, മൊട്ടാണി, ആണി, മരയാണി, കുറ്റി
To Pin, v. a. മൊട്ടുസൂചികുത്തി ഉറപ്പിക്കുന്നു; കൂട്ടിലാക്കുന്നു
Pincers, s. കൊടിൽ, ഇറുക്കുകൊൽ, ചവണ; നഖരം
To Pinch, v. a. നുള്ളുന്നു, പിച്ചുന്നു; കിള്ളുന്നു: ഇറുക്കുന്നു: ഞെരുക്കുന്നു; ഞെക്കുന്നു; ഞെക്കിക്കളയുന്നു, ഇടുക്കുന്നു
To Pinch, v. n. ഞെരുങ്ങുന്നു, ഇടുങ്ങുന്നു; ഭ്രമിക്കുന്നു; കഷ്ടിപ്പായി ചിലവിടുന്നു, ലുബ്ധിക്കുന്നു
Pinch, s. നുള്ളൽ, പിച്ച, കിള്ളൽ, ഇറുക്ക; ഞെരുക്കം, ഇടുക്ക, മുട്ട, ബുദ്ധിമുട്ട
Pinchbeck, s. തമ്പാക്ക
Pincushion, s. മൊട്ടുസൂചികൾ കുത്തിവെക്കുന്ന മെത്ത
Pine, s. ദെവദാരവൃക്ഷം; പയിൻ
To Pine, v. n. മെലിയുന്നു, ശൊഷിക്കുന്നു, ക്ഷീണിക്കുന്നു; ബലംക്ഷയിച്ചുപൊകുന്നു
Pine—apple, s. കൈതച്ചക്ക
Pinfold, s. കന്നുകാലികളെ പിടിച്ച ഇട്ട പൂട്ടുന്ന സ്ഥലം
Pinguid, a. തടിച്ച, കൊഴുപ്പുള്ള
Pinion, s. ചിറക, പക്ഷിയുടെ ചിറക, തൂവൽ; പുറകൊട്ടുള്ള കെട്ട
To Pinion, v. a. ചിറകുകളെ കൂട്ടികെട്ടുന്നു; കൈവിലങ്ങിടുന്നു; മുഴങ്കൈകളെ കൂട്ടിക്കെട്ടുന്നു
Pink, s. ഒരു വിശെഷപുഷ്പം; ഒരു മീൻ; ഊപ്പ; ഒരു വിധം ചുവപ്പുവൎണ്ണം; ഒരു വക കപ്പൽ; ചെറുകണ്ണ; മഹാ വിശെഷവസ്തു, ചെറുതുളകളുള്ള മുദ്ര
To Pink, v. n. കണ്ണു ചിമ്മുന്നു
Pinmoney, s. ഭാൎയ്യയുടെ സ്വകാൎയ്യച്ചിലവു വകെക്കുള്ള ദ്രവ്യം
Pinnance, s. പടക്കപ്പലിന്റെ കൂടെയുള്ള തൊണി
Pinnacle, s. കൊടുമുടി, മെൽതൂൺ, മുകൾതൂൺ
Pinner, s. ശിരൊലങ്കാരത്തിൽ ഒരു അംശം, മൊട്ടുസൂചിയുണ്ടാക്കുന്നവൻ
Pint, s. നാഴിപൊലെ ഒരു താപ്പ
Pioneer, s. വെണ്മഴുകാരൻ, വഴിനന്നാക്കുന്ന പട്ടാളത്തിൽ ഒരുത്തൻ; തുരങ്കമിടുന്നവൻ
Pious, a. ദൈവഭക്തിയുള്ള, ഭക്തിയുള്ള, പുണ്യമായുള്ള
Piously, ad. ഭക്തിയൊടെ, ദൈവഭക്തിയൊടെ
Pip, s. കൊഴികളുടെ വായിൽ ഉണ്ടാകുന്ന ഒരു വക മുള്ള
To Pip, v. n. ചിലെക്കുന്നു
Pipe, s. ഊത്തുകുഴൽ, കുഴൽ; പീപ്പാ; സ്വരം
To Pipe, v. a. കുഴലൂതുന്നു: കിണുങ്ങുന്നു
Piper, s. കുഴൽകാരൻ
Piping, a. ഊതുന്ന; ചൂടുള്ള; ക്ഷീണമുള്ള
Pipkin, s. ചെറിയ മൺകലം
Pippin, s. ഒരു വക ചെറിയ പഴം
Piquant, a. എരിവുള്ള, കാരമുള്ള; മുള്ളുപൊലെ കുത്തുന്ന, മൂൎച്ചയുള്ള
Pique, s. ദുൎമനസ്സ, ദുൎബുദ്ധി, അസൂയ, നീരസം
Piracy, s. കടൽ കളവ, കള്ളക്കപ്പലിൽ ഒടി കവൎച്ച ചെയ്യുക: ചൊരണം
Pirate, s. കടൽകള്ളൻ, കള്ളകപ്പൽകാരൻ
Piratical, a. കടൽ കളവ ചെയ്യുന്ന
Piscary, s. മീൻപിടിക്കുന്നതിനുള്ള അവകാശം
Piscation, s. മീൻപിടിക്കുക, മീൻപിടിത്തം
Piscatory, a. മീനിനൊടുചെൎന്ന
Pisces, s. മീനംരാശി
Piscivorous, a . മീൻ തിന്നുന്ന, മീനിനാൽ ഉപജീവിക്കുന്ന
Pish, interj. നിന്ദാവാക്ക, ഛി
Pisimire, s. ഇറുമ്പ, പിപീലിക
Pistillation, s. ഉരലിൽ കുത്തുക, ഇടിക്കുക
Pistol, s. മടിത്തൊക്ക, കൈത്തൊക്ക
Piston, s. പീച്ചാങ്കുഴലിന്റെയും മറ്റും തള്ളക്കൊൽ, അച്ചുകൊൽ
Pit, s. കുഴി, പള്ളം, പാതാളം; രംഗസ്ഥലം; വടു, പാട
Pit of the stomach, നെഞ്ചുകുഴി
To Pit, v. a. കുഴിക്കുന്നു, വടുകവീഴ്ത്തുന്നു
Pitapat, s. നെഞ്ചിടിപ്പ, തുടിപ്പ
Pitch, s. കീൽ; ഇടൽ; ഉയരം; വലിപ്പം
To Pitch, v. a. കീൽതെക്കുന്നു; (കൂടാരം) ഇടുന്നു, സ്ഥാപിക്കുന്നു; നാട്ടുന്നു; (സ്വരം) ക്രമപ്പെടുത്തുന്നു; മുമ്പൊട്ട എറിഞ്ഞു കളയുന്നു
To Pitch, v. n. കുത്തിവീഴുന്നു; കിഴുക്കാമ്പാട വീഴുന്നു; തെരിഞ്ഞുകൊള്ളുന്നു
Pitcher, s. കുടം, മംഗലി; ജലപാത്രം
Pitchfork, s. ചവറും മറ്റും എറിഞ്ഞുകളയുന്ന മുള്ള
Pitchy, a. കീൽപൂശിയ, ഇരുണ്ട, കറുത്ത
Pitcoal, s, നിലത്തിൽ നിന്ന കുഴിച്ചെടുക്കുന്ന കരി
Piteous, a. ദുഃഖമുള്ള, ആൎദ്രതയുള്ള, കനിവുതൊന്നതക്ക; അരിഷ്ടതയുള്ള, ഹീനമായുള്ള
Pitfal, s. കുഴിച്ച മെൽപുറം മൂടിയകുഴി, വാരിക്കുഴി
Pitch, s. കാതൽ, കാമ്പ; സാരം, സത്വം
Pithiness, s. സാരം, ബലം
Pithless, a. കാതലില്ലാത്ത, സാരമില്ലാത്ത
Pithy, a. സാരമുള്ള, ബലമുള്ള
Pitiable, a. കനിവുതൊന്നതക്ക, ആൎദ്രതപ്പെടാകുന്ന: അരിഷ്ടതയുള്ള
Pitiful, a. ദുഃഖമുള്ള; കരുണയുള്ള, കനിവുള്ള; നിസ്സാരമായുള്ള: നിന്ദ്യമായുള്ള
Pitsaw, s. രണ്ട ആൾ പിടിച്ച അറുക്കുന്ന ൟൎച്ചവാൾ
Pittance, s. ചെറിയ ഒഹരി, അല്പവൃത്തി
Pituitous, a. കഫമുള്ള
Pity, s. കാരുണ്യം, കനിവ, അലിവ, ദയ
To Pity, v. a. & n. കരുണചെയ്യുന്നു, മനസ്സലിവകാട്ടുന്നു, ദയതൊന്നുന്നു, ആൎദ്ദ്രതപ്പെടുന്നു
Pivot, s. ചുഴിക്കുറ്റി, കുടുമ
Placability, s. ശാന്തതപ്പെടതക്കമനസ്സ; ഇണക്കം, മരിക്കം
Placable, a. ശാന്തതപ്പെടതക്ക, ശാന്തത പെടുത്താകുന്ന; ഇണങ്ങാകുന്ന, ഇണക്കംവരുത്താകുന്ന
Placard, Placart, s. കല്പനക്കടലാസ വിളംബരം; പരസ്യക്കടലാസ, വാറൊല
To Placate, v. a. ശാന്തതപ്പെടുത്തുന്നു; ഇണക്കംവരുത്തുന്നു
Place, s. സ്ഥലം, ഇടം, സ്ഥാനം; ദിക്ക, തുറ, പദം; ഉദ്യൊഗം
To Place, v. a. വെക്കുന്നു, സ്ഥാപിക്കുന്നു, ആക്കുന്നു
Placid, a. ശാന്തതയുള്ള, നയശീലമുള്ള; മരിക്കമുള്ള
Placidity, s. ശാന്തത, സൌമ്യത, നയശീലം
Placit, s. വിധി, തീൎച്ച, നിശ്ചയം
Placket, s. അരച്ചട്ടയുടെ പഴുതുള്ള സ്ഥലം
Plagiarism, s. കവിതചൊരണം, സാഹിത്യചൊരണം
Plagiary, s. സാഹിത്യചൊരകൻ, മറ്റൊരുത്തൻ എഴുതിയത് തന്റെതാക്കി തീൎക്കുന്നവൻ
Plague, s. പകരുന്ന വ്യാധി, മഹാ വ്യാധി; അരിഷ്ടത, തൊല്ല, അസഹ്യത
To Plague, v. a. ബാധിക്കുന്നു, അനൎത്ഥപ്പെടുത്തുന്നു, അസഹ്യപ്പെടുത്തുന്നു; തൊല്ലയാക്കുന്നു
Plaguy, a. അനൎത്ഥമുള്ള, അസഹ്യതയുള്ള, തൊല്ലയുള്ള
Plaice, s. പരന്ന ഒരു വക മീൻ
Plaid, s. ഒരു വക പുറംകുപ്പായം; പല നിറമായി ചതുരക്കണ്ണമിട്ട ശീല
Plain, a. മിനുസമുള്ള; നിരപ്പുള്ള, വെണ്മട്ടമായുള്ള, ഒഴുക്കൻ; തെളിവുള്ള, തെളിഞ്ഞ, സ്പഷ്ടമായുള്ള; പ്രത്യക്ഷമായുള്ള; കൌശലമില്ലാത്ത, ലളിതമായുള്ള
Plain, s. സമഭൂമി; മൈഥാനം; തകിടി, തകിടിപ്പുറം, വെളി; യുദ്ധഭൂമി
To Plain, v. a. സമമാക്കുന്നു, നിരപ്പാക്കുന്നു
Plaindealing, s. കപടമില്ലാത്ത നടപ്പ
Plainness, s. നിരപ്പ, സമനിരപ്പ; വെണ്മട്ടം; സ്പഷ്ടത; ലളിതം; പരമാൎത്ഥം, കപടമില്ലായ്മ
Plaint, s. വിലാപം, ദുഃഖം, സങ്കടം, അന്യായം, ആവലാധി, വഴക്ക
Plaintiff, s. സങ്കടക്കാരൻ, അന്യായക്കാരൻ, വഴക്കുകാരൻ, വാദി; വ്യവഹാരം തുടങ്ങുന്നവൻ
Plaintive, a. സങ്കടമുള്ള, ദുഃഖമുള്ള
Plainwork, s. ചിത്രമില്ലാത്ത തുന്നൽ പണി, വെണ്മട്ടം
Plait, s. മടക്ക, വസ്ത്രമടക്ക; ഞെറിവ; ചുളിപ്പ, ചുളിവ, ചുളുക്ക; പിന്നൽ
To Plait, v. a. മടക്കുന്നു, ഞെറിയുന്നു, ചുളിക്കുന്നു; പിന്നുന്നു, മടയുന്നു
Plan, s. മാതിരി, ചട്ടം; മട്ടം; ഭീതി, പ്രകാരം, തൊത, സൂത്രം; പടം
To Plan, v. a. മാതിരിയുണ്ടാക്കുന്നു, ചട്ടമിടുന്നു; യന്ത്രിക്കുന്നു, ഉപായംചെയ്യുന്നു, പടംവരെക്കുന്നു
Plane, s. നിരപ്പ; ചിന്തെര
To Plane, v. a. ചിന്തെരിടുന്നു, സമമാക്കുന്നു, നിരപ്പാക്കുന്നു
Planet, s. ഗ്രഹം
Planetary, a. ഗ്രഹത്തൊടുചെൎന്ന, ഗ്രഹം സംബന്ധിച്ച
Planetstruck, a. ഭ്രമിച്ച
Plank, s. പലക, തളുതം
To Plank, v. a. പലകയിടുന്നു, പലക കൊണ്ട മൂടുന്നു
Planoconical, a. ഒരു പുറം നിരപ്പും മറ്റെത കൂൎത്തും ഉള്ള
Planoconvex, a. ഒരു പുറം നിരപ്പും മറ്റെത ഉരുണ്ടും ഉള്ള
Plant, s. തൈ, നടുതല, ഞാറ
To Plant, v. a. നടുന്നു, തൈവെക്കുന്നു, പാകുന്നു; സ്ഥാപിക്കുന്നു, നാട്ടുന്നു; നെരെവെക്കുന്നു
Plantain, s. വാഴ, വാഴപ്പഴം; കാഷ്ഠീല
Plantation, s. നട്ടസ്ഥലം; നടീൽ, നടിച്ചിൽ
Planter, s. തൈകളെയും മറ്റും നടുന്നവൻ, കൃഷിക്കാരൻ
Plash, s. ചെറും വെള്ളവും ഉള്ള തടം; മാറ്റൊന്നൊടു ചെൎന്ന കൊമ്പ
To Plash, v. a. വെള്ളം തെറിക്കുന്നു, കൊമ്പുകളെ കൂട്ടി മടയുന്നു
Plasm, s. ലൊഹം വാൎക്കുന്നതിനുള്ള അച്ച, കരു
Plaster, s. ചുവരിൽ തെക്കുന്ന കുമ്മായം; മുറിമരുന്ന, തഴിക്കുള്ള മരുന്ന
To Plaster, v. a. കുമ്മായം തെക്കുന്നു, കുമ്മായം പൂശുന്നു; തഴിയിടുന്നു
Plasterer, s. ചുവരിൽ കുമ്മായം തെക്കുന്നവൻ
Plastic, a. ഭാഷവരുത്തുന്ന
Plastron, s. കലാ വിദ്യ അഭ്യസിക്കുന്നവർ പെരുമാറുന്ന ഒരു വക അംഗരക്ഷണം
Plat, s. തുണ്ടനിലം, ഒരുമുറിപ്പറമ്പ, കണ്ടം
To Plat, v. a. നെയ്യുന്നു, മടയുന്നു, പിന്നുന്നു
Plate, s. തകിട, തളികപ്പിഞ്ഞാണം, തട്ടം; വെള്ളികൊണ്ടതീൎത്ത സാമാനങ്ങൾ; പിഞ്ഞാണം, തളിക
To Plate, v. a. തകിട പൊതിയുന്നു; തകിടിടുന്നു; തകിടടിക്കുന്നു
Platen, s. അച്ചടിക്കുന്ന അച്ചിന്റെ പരന്ന ഭാഗം
Platform, s. സമനിലം, തറ, തട്ട, നിരപ്പുള്ള സ്ഥലം; മാതിരി
Platonic, a. പ്ലാറ്റൊ എന്നവനൊട ചെൎന്ന
Platoon, s. ചതുരത്തിൽ അണിയായിനില്ക്കുന്ന തൊക്കുകാർ
Platter, s. താലം, തളികച്ചട്ടി
Plaudit, s. പുകഴ്ച, പ്രശംസ
Plausibility, s. യുക്തി; സത്യഭാവം, സത്യമെന്ന തൊന്നിക്കുക
Plausible, a. യുക്തിയായുള്ള, സത്യമെന്ന തൊന്നിക്കുന്ന, പ്രസാദിപ്പിക്കുന്ന, രമണീയം
Plausive, a. പുകഴ്ത്തുന്ന, സത്യഭാവമായുള്ള
To Play, v. n. കളിക്കുന്നു, തിമിൎക്കുന്നു; തുള്ളിക്കളിക്കുന്നു, കൂത്താടുന്നു; ഉല്ലാസിക്കുന്നു; കുതിക്കുന്നു; ചൂതാടുന്നു, വിളയാടുന്നു: മെളിക്കുന്നു; ചൊല്ലിയാടുന്നു, ഇളക്കുന്നു, അനങ്ങുന്നു; വായിക്കുന്നു
To Play, v. a. വീണയും മറ്റും വായിക്കുന്നു; നാടകമാടുന്നു; കഥകളിയാടുന്നു
Play, s. കളി; ഉല്ലാസം, ലീല, വിനൊദം; കഥകളി, കൂത്താട്ടം, ചൊല്ലിയാട്ടം, വിളയാട്ട, ചൂതാട്ടം; പൊരാട്ടം; അകലം; പ്രയൊഗം; നടപ്പ; വീണയും മറ്റും വായിക്കുക
In play, കളിയായിട്ട, വിനൊദമായി
Playday, s. കളിദിവസം
Player, s. കളിക്കാരൻ; മടിയൻ; വെഷക്കാരൻ; ചൂതാളി; വായനക്കാരൻ; വിനൊദക്കാരൻ, പൊറാട്ടുകാരൻ
Playfellow, s. കളിപ്പിള്ള, കളിപ്പൈതൽ
Playful, a. കളിയായുള്ള, ഉല്ലാസമുള്ള, ലീലയായുള്ള
Playgame, s. പിള്ളക്കളി, കളി, വിളയാട്ട
Playhouse, s. നാടകശാല, കൂത്തമ്പലം, കളിപ്പുര, കെളിഗ്രഹം
Play wright, s. കളിക്കഥ എഴുതിയുണ്ടാക്കുന്നവൻ
Plaything, s. കളിക്കൊപ്പ, കളിപ്പാനുള്ള വസ്തു
Plea, s. വ്യവഹാരം, വഴക്ക, കാരണം; അവധി, ഒഴികഴിവ
To Plead, v. a. & a. വ്യവഹരിക്കുന്നു, വാദിക്കുന്നു; വിസ്തരിക്കുന്നു; വഴക്കു പറയുന്നു; അവിധപറയുന്നു
Pleader, s. വ്യവഹാരി, വാദി, വക്കീൽ, കാൎയ്യസ്ഥൻ
Pleading, s, വ്യവഹാരം, വഴക്കുപറക
Pleasant, a. ഇൻപമുള്ള, പ്രമൊദമുള്ള, പ്രസാദമുള്ള, ഉന്മെഷമുള്ള, ഇഷ്ടമുള്ള, സന്തൊഷമുള്ള; സുഖമുള്ള
Pleasantness, s. ഇൻപം, പ്രിയം, ഉന്മെഷം,കൌതുകം, സുഖം; ആനന്ദം
Pleasantry, s. ഉല്ലാസം, ഉന്മെഷം, ചിത്താനന്ദം, ആമൊദം, ലീല, വിനൊദം, കുതുകം
To Please, v. a. ഇഷ്ടപ്പെടുത്തുന്നു, സന്തൊഷിപ്പിക്കുന്നു, പ്രസാദിപ്പിക്കുന്നു, രസിപ്പിക്കുന്നു, മൊദിപ്പിക്കുന്നു; തൃപ്തിപ്പെടുത്തുന്നു; ഇഷ്ടംവരുത്തുന്നു
To Please, v. n. ഇഷ്ടമാകുന്നു; പ്രിയമാകുന്നു; രസിക്കുന്നു, ബൊധിക്കുന്നു, മനസ്സുണ്ടാകുന്നു; അനുസരിക്കുന്നു, ദയതൊന്നുന്നു
Pleasurable, a. സന്തൊഷമുള്ള, ഇൻപമുള്ള, ഇഷ്ടകരമായുള്ള, രമണീയം
Pleasure, s. സന്തൊഷം, ഇൻപം, ഇഷ്ടം, പ്രിയം, പ്രീതി, പ്രസാദം; മൊദം, ഉന്മെഷം; കൌതുകം; സന്തുഷ്ടി
Plebeian, s. താണസ്ഥാനക്കാരൻ, താണജനം, സാമാന്യജനം
Pledge, s. ഉറപ്പ, ൟട; അടമാനം; പണയം; പിണ, ഇടനില, ജാമ്യം
To Pledge, v. a. പണയം വെക്കുന്നു; ൟടുകൊടുക്കുന്നു, ജാമ്യം കൊടുക്കുന്നു
Pleget, s. മുറിവിൽഇടുന്നനൂൽ ഇഴ, തിരി
Pleiades, s. കാൎത്തിക
Plenary, a. പൂൎണ്ണമായുള്ള, തികവുള്ള, കുറവില്ലാത്ത
Plenilunary, a. പൂൎണ്ണചന്ദ്രനൊടുചെൎന്ന
Plenipotence, s. പൂൎണ്ണശക്തി, പൂൎണ്ണാധികാരം
Plenipotent, a. പൂൎണ്ണശക്തിയുള്ള, പൂൎണ്ണാധികാരം ലഭിച്ച
Plenipotentiary s. കാൎയ്യം നടത്തുവാൻ പൂൎണ്ണാധികാരം ലഭിച്ചവൻ, പൂൎണ്ണാധികാരമുള്ള സ്ഥാനപതി
Plenitude, s. പൂൎണ്ണത, തികച്ചിൽ, നിറവ; തൃപ്തി; പുഷ്ടി; പരിപൂർത്തി; അധികത്വം
Plenteous, a. സംപൂൎണ്ണമായുള്ള, അനവധിയുള്ള, സുഭിക്ഷമായുള്ള, ഫലപുഷ്ടിയുള്ള
Plentiful, a. പരിപൂൎണ്ണമായുള്ള, ധാരാളമായുള്ള ; അധികമായുള്ള, വളരെ; സുഭിക്ഷമായുള്ള
Plenty, s. അധികത്വം, സംപൂൎണ്ണത, ബഹുത്വം , സുഭിക്ഷം, ഫലപുഷ്ടി, തൃപ്തി, അലംഭാവം
Pleonasm, s. സംസാരത്തിൽ ആവശ്യം കൂടാതെ കൂട്ടിയ വചനങ്ങൾ
Plethora, s. രക്തപിത്തം
Plethoric, a. രക്തപിത്തമുള്ള
Plethory, s. അതിപുഷ്ടി
Pliable, a. വളയതക്ക, മയമുള്ള, പതമുള്ള; വഴങ്ങലുള്ള, ഇണക്കമുള്ള, വണങ്ങുന്ന, മരിക്കമുള്ള
Pliableness, s, വളയുന്ന സ്വഭാവം, മയം, പതം; വഴക്കം, ഇണക്കം, വണങ്ങൽ: പാകം
Pliant, a. ഇണക്കശീലമുള്ള, എളുപ്പത്തിൽ വഴങ്ങുന്ന, മയമുള്ള, പാകമുള്ള
Pliers, s. ഒരു വക ഇറുക്കകൊൽ, ചവണ, പറ്റുകൊടിൽ
Plight, s. അവസ്ഥ; നില; ൟട; മടക്ക
To Plight, v. a. വാഗ്ദത്തം ചെയ്യുന്നു, വാക്കകൊടുക്കുന്നു; ജാമ്യം കൊടുക്കുന്നു
Plinth, s. തൂണിന്റെ അടി, ഒമ
To Plod, v. n. അദ്ധ്വാനപ്പെടുന്നു, പാടു പെടുന്നു: പ്രയത്നം ചെയ്യുന്നു, അദ്ധ്യയനംചെയ്യുന്നു
Plodder, s. അദ്ധ്വാനപ്പെടുന്നവൻ; അദ്ധ്യയനക്കാരൻ
Plot, s. ഒരു തുണ്ടനിലം; തന്ത്രം, ഉപായം, കൂട്ടുകെട്ട, ബന്ധുകെട്ട; ദുഷ്കൂറ
To Plot, v. n. ബന്ധുകെട്ടുണ്ടാക്കുന്നു, കൂട്ടുകെട്ടായികൂടുന്നു, ദുഷ്കൂറായി കൂടുന്നു
To Plot, v. a. യന്ത്രിക്കുന്നു, കൂടിവിചാരിക്കുന്നു
Plotter, s. കൂട്ടുകെട്ടുകാരൻ, ദുഷ്കൂറുകാരൻ
Plover, s. ഒരു വക പക്ഷി, കുളക്കൊഴി
Plough, s. കലപ്പ, ഗൊകിലം, കൃഷി
To Plough, v. a. ഉഴുകുന്നു, ഉഴവുചാൽ ചെയ്യുന്നു
Ploughman, s. ഉഴുവുകാരൻ
Ploughshare, s. കൊഴു
To Pluck, v. a. പിഴുന്നു, പറിക്കുന്നു, അടൎക്കുന്നു
Pluck, s. പറിക്കുക, പിഴുകൽ; ആട്ടിൻ കുടൽ മുതലായവ
Plug, s. അടമാനം, അടപ്പ
To Plug, v. a. അടമാനമിടുന്നു: ദ്വാരം അടെക്കുന്നു
Plum, s. മുന്തിരിങ്ങാപ്പഴം: ൧൦൦,൦൦൦ പൌന്റ
Plumage, s. തൂവലുകൾ, പക്ഷിയുടെ ചിറകുകൾ
Plumb, s. ൟയക്കട്ടി, കയറ്റിൽ തൂങ്ങിയ ൟയക്കട്ടി
Plumb, ad. നിവിരെ
To Plumb, v. a. ൟയക്കട്ടികൊണ്ട ആഴം നൊക്കുന്നു; മട്ടുപ്പലകയിൽ ൟയക്കട്ടി തൂക്കി പണിചെയ്യുന്നു
Plumber, s. ൟയവെലക്കാരൻ
Plumbery, s. ൟയവെല
Plumcake, s. മുന്തിരിങ്ങാപ്പഴംകൂട്ടിയുണ്ടാക്കിയ ഒരു വക അപ്പം
Plume, s. തുവൽ, പപ്പ, പീലി, പിഞ്ചം; തുവൽകെട്ട; തുവൽകൊണ്ടുള്ള അലങ്കാരം; അഹംഭാവം; വിരുതടയാളം, ജയവിരുത
To Plume, v. a. തൂവലുകളെ ഒപ്പമാക്കുന്നു; തൂവലുകളെ പിഴുന്നു; ഉരിക്കുന്നു; പറിക്കുന്നു; പീലിക്കെട്ടുകൊണ്ട അലങ്കരിക്കുന്നു
To plume one's self' upon, അഹംഭാവംകാട്ടുന്നു
Plumigerous, a. തൂവലുള്ള
Plummet, s. ൟയക്കട്ടി, തുക്കുകട്ടി
Plumous, a. തൂവലുള്ള
Plump, a. പുഷ്ടിയുള്ള, സ്ഥൂലിച്ച, തടിച്ച, മുഴുപ്പുള്ള
To Plump, v. a. സ്ഥൂലിപ്പിക്കുന്നു; തടിപ്പിക്കുന്നു, മുഴുപ്പിക്കുന്നു, വീൎപ്പിക്കുന്നു
To Plump, v. n. വെള്ളത്തിൽ കല്ലുപൊലെ വീഴുന്നു; സ്ഥൂലിക്കുന്നു; വീൎക്കുന്നു
Plump, ad.. പെട്ടന്നുള്ള വീഴ്ചയൊടെ
Plumper, s. അടി; ഒരുത്തന്റെ പക്ഷത്തിൽ ഇരട്ടിച്ചിട്ടികൊടുക്കുക
Plumpness, s. പുഷ്ടി, സ്ഥൂലിപ്പ; പിണു പിണുപ്പ; മുഴുപ്പ; ചാരുത്വം
Plumpy, a. പുഷ്ടിയുള്ള
Plumy, a. തൂവലുള്ള; പുഷ്ടിയുള്ള
To Plunder, v. a. കവരുന്നു, കവൎച്ചചെയ്യുന്നു, കൊള്ളയിടുന്നു
Plunder, s. കവൎച്ച, കൊള്ള, അപഹൃതം
Plunderer, s. കവൎച്ചക്കാരൻ, കൊള്ളക്കാരൻ, അപഹാരകൻ
To Plunge, v. a. മുക്കുന്നു; പായിക്കുന്നു; പെട്ടന്ന വീഴ്ത്തുന്നു; വെഗത്തിൽ അനൎത്ഥത്തിൽ അകപ്പെടുത്തുന്നു
To Plunge, v. a. മുങ്ങുന്നു, അകപ്പെടുന്നു, കൂളിയിടുന്നു ; മുഴുകുന്നു; പായുന്നു
Plunge, s. മുക്കൽ, മുക്ക, മുഴുകൽ, കൂളി; പാച്ചിൽ, അനൎത്ഥത്തിലുള്ള വീഴ്ച
Plural, a. ബഹുവചനമായുള്ള, ബഹുത്വമുള്ള, അനെകമായുള്ള
Plurality, s. ബഹുത്വം, ബഹുവചനം, അനെകത്വം
Plush, s. ഒരു വക പരുക്കൻ ശീല
Pluvial, Pluvious, a. മഴയുള്ള
To Ply, v. a. ഉറ്റുവെലചെയ്യുന്നു; നന്നാ പ്രയൊഗിക്കുന്നു; നന്നാ അഭ്യസിക്കുന്നു; ഇടുന്നു, ചെൎക്കുന്നു; കെഞ്ചുന്നു
To Pay, v. n. അദ്ധ്വാനപ്പെടുന്നു, തുരിശപ്പെടുന്നു, നന്നാശ്രമിക്കുന്നു; ബദ്ധപ്പെടുന്നു; ചായുന്നു, വളയുന്നു: ചെരുന്നു
Ply, s. ചായിവ; മടക്ക
Pneumatics, s. വായുസംബന്ധിച്ച വിദ്യ; ആത്മാവിന്റെ തത്വത്തെ കുറിച്ചുള്ള ഉപദെശം
Pneumatology, s. ജ്ഞാനത്വൊപദെശം
To Poach, v. a. മെല്ലെ വെവിക്കുന്നു, അവിക്കുന്നു, കുത്തുന്നു; കക്കുന്നു
Poachy, a. ൟറമുള്ള, നനവുള്ള
Pock, s. വസൂരിക്കുരു
Poeket, s. കുപ്പായത്തിൻറെ ഉറ; സഞ്ചി, ചാക്ക
To Pocket, v. a. കുപ്പായ ഉറയിൽ ഇടുന്നു: മറച്ചുവെക്കുന്നു
Pocketbook, s. കുപ്പായ ഉറയിൽ ഇടുന്ന പുസ്തകം
Pockhole, s, വസൂരിവടുക, വസൂരിക്കുത്ത
Poculent, a. കുടിക്കാകുന്ന
Pod, s. പുട്ടിൽ, കത്തി, തൊട്ട
Podagrical, a. വാതംപിടിച്ച, വാതനീരുള്ള
Podge, s. വെള്ളവും ചെറുംകൂടിയ തടം
Poem, s. കാവ്യം, കവിത, കവിത്വം; പാട്ട
Poesy, s. കവിത
Poet, s. കവി, കവിതക്കാരൻ; വിദ്വാൻ
Poetaster, s. ഹീനകവി, ദുഷ്കവി
Poetess, Poetress, s. കവിതക്കാരി
Poetical, a. കവിത്വമുള്ള, കവിതയായുള്ള
To Poetize, v. a. കവിതകെട്ടുന്നു, കവിതയുണ്ടാക്കുന്നു
Poetry, s. കവിതകെട്ട, കവിത, ശ്ലൊകം
Poignancy, s, കൎശനം, തിക്തത, മൂൎക്ക്വത, എരിവ, കാരം; മുള്ളുപൊലെയുള്ള കുത്തൽ, കൊൾ
Poignant, a. കാരമുള്ള, എരിവുള്ള, നീറുന്ന, കൊള്ളുന്ന, കൎശനമുള്ള, കഠിനമായുള്ള
Point, s. കൂൎപ്പ, കൂര; മുന, കടൽ മുന; ക്ഷണമാത്ര, ഇട; കുറി; സൂക്ഷസ്ഥലം; ഖണ്ഡിതകാലം; മൂൎദ്ധനസമയം; പതം, അവസ്ഥ; വിന്ദു, പുള്ളി; നിർത്ത; ഭാവം; ഒങ്ങ, ലാക്ക; ഉദാഹരണം; ദൃഷ്ടാന്തം; കാൎയ്യസാരം; ദിക്ക; പ്രധാനകാൎയ്യം, പ്രത്യെകസംഗതി; രാഗത്തിന്റെ അടയാളം
Pointblank, ചൊവ്വെ, കുറിക്കുനെരെ
To Point, v. a. കൂൎപ്പിക്കുന്നു; മുനകൂട്ടുന്നു; ചൊവ്വെവെക്കുന്നു; വിരൽ കൊണ്ട ചൂണ്ടികാണിക്കുന്നു; കുറിക്കുന്നു; കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നു; ഉദാഹരണം കാണിക്കുന്നു; പുള്ളിയിടുന്നു
To Point, v. n. ചൂണ്ടിക്കാട്ടുന്നു, ലാക്കു നൊക്കുന്നു; ചൊവ്വെനൊക്കുന്നു; നിൎത്ത ഇടുന്നു
Pointed, part. a. കൂൎത്ത, കൂൎമ്മയുള്ള, മുനയുള്ള, മൂൎച്ചയുള്ള; ആൾകാണിച്ച, കുത്തി പറയുന്ന
Pointedness, s. കൂൎപ്പ, മൂൎച്ച; കുത്തുവാക്ക
Pointed, s. മുനയിലുള്ള വസ്തു
Pointer, s. ചൂണ്ടുകൊൽ, ചൂണ്ടിക്കാട്ടുന്നത; ഒരു വക നാ
Pointless, a. മുനയില്ലാത്ത, മുരുണ്ട
Poison, s. വിഷം, നഞ്ച: കാളകൂടം
To Poison, v. a. വിഷം കൊടുക്കുന്നു, നഞ്ചിടുന്നു; നഞ്ചുകൊടുത്തകൊല്ലുന്നു
Poisonous, a. വിഷമുള്ള, നഞ്ചുള്ള
Poitrel, s. കുതിരെക്കുള്ള മാർകവചം; കൊത്തുകരു
Poise, s. തൂക്കം, ഇട; സമതുക്കം, സമനില; നിറ
To Poise, v. a. സമതുക്കമിടുന്നു, ശരിനിറയാക്കുന്നു
Poke, s. ചാക്ക, പൈ, സഞ്ചി; കുത്ത
To Poke, v. a. ഇരുട്ടിൽ തപ്പുന്നു, കൊൽ കൊണ്ട കുത്തിനൊക്കുന്നു
Poker, s. തീ ഇളക്കുന്ന ഇരിമ്പുകൊൽ, ചുഴകൊൽ
Polar, a. ദിക്കുമുനയൊടടുത്ത
The Polar star or North Pole itself. ഒൗത്താനപാദി, ധ്രുവൻ
Pole, s. ഭൂമണ്ഡലത്തിന്റെ മുന; കൊൽ, നാട്ടുകൊൽ; അഞ്ചര വാറ അളവ; മരത്തൂൺ
Poleaxe, s. നീണ്ടകയ്യിട്ട കൊടാലി
Polecat, s. മരപ്പട്ടി; കാടൻപൂച്ച
Poledavy, s. ഒരു വക പരിക്കൻ ശീല
Polemic, a. തൎക്കം സംബന്ധിച്ച, തൎക്കത്തൊടുചെൎന്ന
Polemic, s. തൎക്കക്കാരൻ, താൎക്കികൻ
Polestar, s. ഭൂചക്രമുനെക്ക അടുത്ത നക്ഷത്രം; വഴികാട്ടുന്നതിനുള്ള അടയാളം
Police, s. കുടിവിചാരണസ്ഥാനം; പൊലിസ
Policy, s. രാജ്യം ഭരിക്കും വിദ്യ; ബുദ്ധി, വിവെകം; നിൎവ്വാഹം; കൌശലം; ഉടമ്പടിച്ചീട്ട
To Polish, v. a. മിനുക്കുന്നു; വിളക്കുന്നു, തെക്കുന്നു; ഒപ്പമിടുന്നു; തെജസ്സുണ്ടാക്കുന്നു; വൃത്തിയാക്കുന്നു, സംസ്കൃതമാക്കുന്നു
Polish, s. മെനി, മിനുസം, മിനുക്കം, വിളക്കം, ഒപ്പം; വൃത്തി; നല്ല ആചാരം
Polisher, s. മിനുക്കുന്നവൻ; ഒപ്പച്ചാണ; മിനുക്കുകരു
Polite, a. ആചാരമുള്ള, മൎയ്യാദയായുള്ള, നാഗരികമായുള്ള
Politeness, s. ആചാരം, മൎയ്യാദ, നാഗരികം
Politic, Political, s. രാജ്യനീതിയൊടു ചെൎന്ന, രാജാധികാരം സംബന്ധിച്ച വിവെകമുള്ള; കൌശലമുള്ള, ഉപായമുള്ള
Political science, രാജ്യനീതിവിദ്യ
Politician, s. രാജ്യകാൎയ്യങ്ങളെ അറിയുന്നവൻ, രാജ്യാധികാരത്തെ നടത്തുന്ന ബുദ്ധിമാൻ; മഹാ കൌശലക്കാരൻ
Politics, s. രാജ്യഭാരം ചെയ്യുന്ന വിദ്യ; രാജ്യാധികാരകാൎയ്യങ്ങൾ
Politure, s. മിനുക്കം, ശൊഭ
Polity, s. ദെശാചാരം, രാജ്യത്തിലെ മൎയ്യാദ; രാജനീതി
Poll, s. തല; ഉദ്യൊഗത്തിന ഒരുത്തനെ തെരിഞ്ഞെടുപ്പാൻ ചീട്ടുകളെ ഇടുന്നവരുടെ പെർ വിവരം; വരിച്ചാൎത്ത
To Poll, v. a. വൃക്ഷത്തിന്റെ തല അറുക്കുന്നു, തലമുടി കത്രിക്കുന്നു; രൊമം കത്രിക്കുന്നു; അറുക്കുന്നു; ഉരിക്കുന്നു; കൊള്ളയിടുന്നു; ഒരുത്തനെതെരിഞ്ഞെടുക്കുന്നതിന ചീട്ടിടുന്നവരുടെ പെർവിവരം പതിക്കുന്നു
A polled cow or bull, മൊഴ
Pollard, s. തല അറുത്ത വൃക്ഷം
Pollen, s. പൂമ്പൊടി, പുഷ്ഫപരാഗം; നല്ലവിധം തവിട
Poller, s. കൊള്ളക്കാരൻ; ചീട്ടിടുന്നവൻ
To Pollute, v. a. അശുദ്ധിയാക്കുന്നു; കറയാക്കുന്നു; ദൊഷപ്പെടുത്തുന്നു, പിഴപ്പിക്കുന്നു, വഷളാക്കുന്നു, തീണ്ടുന്നു
Polluter, s. അശുദ്ധിയാക്കുന്നവൻ, ദൊഷപ്പെടുത്തുന്നവൻ
Pollution, s. അശുദ്ധിയാക്കുക, അശുദ്ധി, തീണ്ടൽ, കറ
Poltroon, s. മനസ്സുറപ്പില്ലാത്തവൻ, ഭീതൻ, ഭീരു, പെടികാരൻ
Polyanthus, s. ഒരു വക പുഷ്പം
Polyedrous, a. പലഭാഗങ്ങളുള്ള
Polygamist, s. അനെകഭാൎയ്യമാരുള്ളവൻ
Polygamy, s. അനെകഭാൎയ്യമാരെ പരിഗ്രഹിക്കുക
Polyglot, s. പല ഭാഷകളിലെഴുതിയിരിക്കുന്ന
Polygon, s. പലകൊണുകളും പട്ടങ്ങളും ഉള്ള ചിത്രം
Polygonal, s. പലകൊണുള്ള
Polygram, s. പലവരികളുള്ള പടം
Polygraphy, s. സൊന്നി ഇട്ട എഴുതുന്ന വിദ്യ
Polyphonism, s. ബഹുശബ്ദം
Polypus, s. കടലിൽ ഒരു ജന്തു; മൂക്കിൽ പടരുന്ന ഒരു ദെശ
Polysyllable, s. കൂട്ടിച്ചൊൽ
Polytheism, s. ദൈവങ്ങൾ പലതുണ്ടെന്നുള്ള വിശ്വാസം
Pomade, s. സൌരഭ്യമുള്ള ഒരു വക തൈലം
Pomatum, s. തലയിൽ പിരട്ടുന്ന ഒരു വക തൈലം
Pomegranate, s. മാതള നാരങ്ങ, മാതളനാരകം
Pomeferous, a. കായ്കൾ ഉണ്ടാകുന്ന
Pommel, s. വാൾപിടി; ജീനിയുടെ മുഴച്ച ഭാഗം
To Pommel, v. a. അടിക്കുന്നു, തല്ലുന്നു, ഇടിക്കുന്നു; ചതെക്കുന്നു
Pomp, s. ആഡംബരം, കൊലാഹലം, ഘൊഷം
Pompion, Pumpkin, s. ചുര, ചുരെക്കാ, മത്ത, മത്തെങ്ങാ
Pomposity, Pompousness, s. കൊലാഹലം, ഘൊഷം, മൊടിഭാവം; തന്റെടം
Pompous, a, ആഡംബരമുള്ള, മൊടിഭാവമുള്ള, കൊലാഹലമായുള്ള
Pond, s. കുളം, തടാകം
To Ponder, v. a. & n. വിചാരിച്ചുനൊക്കുന്നു, ചിന്തിക്കുന്നു, നിരൂപിക്കുന്നു, ധ്യാനിക്കുന്നു
Ponderable, a. തുക്കാകുന്ന
Ponderal, a. തുക്കിനൊക്കിയ; തുക്കിനിശ്ചയിക്കുന്ന
Ponderous, a. ഭാരമുള്ള, കട്ടിയുള്ള ,ഘനമുള്ള; സാരമുള്ള
Ponent, a. പടിഞ്ഞാറുള്ള, പശ്ചിമം
Poniard, s. കട്ടാരം, ചൊട്ട
Pontage, a, പാലം നന്നാക്കുവാൻ ഇട്ടവരി
Pontiff, s. റൊമാപാപ്പാ : പ്രധാനാചാൎയ്യൻ
Pontifical, a. പാപ്പായൊടുചെൎന്ന
Pontificate, s. പാപ്പായുടെ സ്ഥാനം
Pontifice, s. പാലംപണി
Ponton, s. കടത്തു ചങ്ങാടം; തൊണികൂട്ടിക്കെട്ടിയ ചങ്ങാടം
Pony, s. മട്ടക്കുതിര, അച്ചിക്കുതിര
Pool, s. കു ളം, നീർമട; ജലാശയം
Poop, s. കപ്പലിന്റെ പിങ്കെട്ടിൽ മെലത്തമുറി, കപ്പലിന്റെ പിങ്കെട്ട
Poor, a. ദരിദ്രമായുള്ള, ഗതിയില്ലാത്ത, സാധുവായുള്ള: സാരമില്ലാത്ത, ഹീനമായുള്ള; എളിമയുള്ള; ഓമനയുള്ള; കൊള്ളരുതാത്ത, തിപ്പായുള്ള, വിളയാത്ത; മെലാത്ത, ചുണയില്ലാത്ത
Poorness, s. ദരിദ്രത, ഗതിയില്ലായ്മ: എളിമ; ശക്തിയില്ലായ്മ, വിളയായ്മ, തിപ്പ
Pop, s. ചെറിയ ശബ്ദം, പൊട്ട, വെടിയുടെ ശബ്ദം
To Pop, v. n. ഒടിവരുന്നു, ഒടിപുറപ്പെടുന്നു; പൊട്ടുന്നു
To Pop, v. a. വെഗത്തിൽ അകത്തിടുന്നു, വെഗത്തിൽ പുറത്തിറക്കുന്നു
Pope, s. റൊമായിലെ മെൽപട്ടക്കാരൻ, പാപ്പാ
Popedom, s. പാപ്പായുടെ സ്ഥാനം, പാപ്പായുടെ അധികാരം
Popery, Papistry, s. പാപ്പാമതം, റൊമാമതം
Popgun, s. വെടിക്കുഴാ, കുട്ടികൾക്ക കളിപ്പാൻ മരം കൊണ്ട തീൎത്ത തൊക്ക
Popinjay, s. കിളി; മരംകൊത്തി; അല്പപ്രജ്ഞൻ
Popish, a. റൊമാമതത്തൊടു ചെൎന്ന; പാപ്പായാൽ ഉപദേശിക്കപ്പെട്ട
Poplar, s. ഒരു വക വൃക്ഷം
Populace, s. പ്രജ, ജനസഞ്ചയം, പുരുഷാരം
Popular, a. സാമാന്യമായുള്ള, സാധാരണമായുള്ള, ജനങ്ങളൊട ചെൎന്ന; ജനസ്വാധീനമുള്ള, ജനസമ്മതമുള്ള
Popularity, s. ജനപ്രസാദം, ജനസമ്മതം, ജനാനുരാഗം, ജനസ്വാധീനം
To Populate, v. a. ജനവൃദ്ധിയാക്കുന്നു, ജനങ്ങളെ ചെൎക്കുന്നു, ജനങ്ങളെ കൂട്ടുന്നു
Population, s. ജനവൃദ്ധി, ജനസമൂഹം, ജനപുഷ്ടി; ജനം
Populous, a. ജനപുഷ്ടിയുള്ള, ജനവൃദ്ധിയുള്ള
Porcelain, s. ചീനപ്പിഞ്ഞാണം
Porch, s. പൂമുഖം, മണ്ഡപം
Porcupine, s. മുള്ളൻ, മുള്ളൻപന്നി
Pore, s, രൊമദ്വാരം, രൊമകൂപം, ചെറുദ്വാരം
To Pore, v. n. താത്പൎയ്യമായി നൊക്കുന്നു
Pork, s. പന്നിയിറച്ചി
Porker, Porkling, s. പന്നിക്കുട്ടി
Porosity, Porousness, s. ചെറുദ്വാരങ്ങളൊട കൂടിയിരിക്കുക, കാല്ച
Porous, Pory, a. ചെറുദ്വാരങ്ങളുള്ള, കാല്ചയുള്ള
Porpoise, Porpus, s. കടല്പന്നി
Porraceous, a. പച്ചനിറമുള്ള
Porridge, Pottage, s. ആഹാരവകയുടെ ചാറ, പിടി, പായസം
Porringer, s. അന്നപാത്രം, ഭക്ഷണപാത്രം
Port, s. അഴിമുഖം, തുറമുഖം; വാതിൽ; കപ്പലിൽ തൊക്കുവെക്കും ദ്വാരം; ഭാവം, നടപടി; ഒരു വക വീഞ്ഞ
Portable, v. ചുമക്കാകുന്ന, കൊണ്ടുപൊകാകുന്ന, വഹിക്കാകുന്ന
Portage, s. ചുമട്ടുകൂലി, വാഹനക്കൂലി, കപ്പലിൽ വലിയതൊക്കെ വെക്കും പഴുത
Portal, s. വാതിൽ, വാതിലിന്റെ മെലത്തെ വളവ
Portcullis, s. വാതിൽ അടെക്കുന്നതിനുള്ള യന്ത്രം
Porte, s. തുൎക്കിദെശത്തെ രാജസഭ
Ported, a. ക്രമമായി കൊണ്ടുപൊകപ്പെട്ട
To Portend, v. a. മുമ്പിൽ കൂട്ടി കുറിചൊല്ലുന്നു, ലക്ഷണം പറയുന്നു, മുമ്പിൽകൂട്ടി കാണിക്കുന്നു
Portension, s. മുന്നറിയിപ്പ, ലക്ഷണം പറയുക
Portent, s. നിമിത്തം, ദുൎല്ലക്ഷണം
Portentous, a. ദുൎന്നിമിത്തമുള്ള, ദുൎല്ലക്ഷണമുള്ള
Porter, s. ചുമട്ടുകാരൻ; വാതിൽകാവൽക്കാരൻ; ഒരു വക മദ്യം
Porterage, s. ചുമട്ടുകൂലി
Portfolio, s. കടലാസുറ
Porthole, s. വെടിപ്പഴുത, കപ്പലിൽ വലിയതൊക്ക വെക്കുന്ന പഴുത
Portico, s. നടപ്പുര, നടപ്പന്തൽ
Portion, s. വീതം, ഒഹരി, സ്ത്രീധനം
To Portion, v. a. വീതമിടുന്നു, പങ്കിടുന്നു; സ്ത്രീധനം കൊടുക്കുന്നു
Portly, a. മഹനീയമായുള്ള, ഉന്നതഭാവമുള്ള; പുഷ്ടിയുള്ള, വീൎത്ത
Portmanteau, s. ഉടുപ്പുസഞ്ചി, തുണിസഞ്ചി, തൊൽകൊണ്ടുള്ള ഉടുപ്പുപെട്ടി
Portrait, s. രൂപം, പ്രതിരൂപം, ചിത്രം, പ്രതിമ
To Portray, v. a. ചിത്രമെഴുതുന്നു, വരെക്കുന്നു; വൎണ്ണിക്കുന്നു; അലങ്കരിക്കുന്നു
Portress, s. വാതിൽകാവൽക്കാരി
To Pose, v. a. അന്ധാളിപ്പിക്കുന്നു, മലെപ്പിക്കുന്നു, മടക്കുന്നു, മടുപ്പാക്കുന്നു; പരിശൊധിക്കുന്നു; ചൊദ്യം ചൊദിക്കുന്നു
Poser, s. ദുശ്ചൊദ്യക്കാരൻ
Position, s. നില, അവസ്ഥ; കിടപ്പു; സ്ഥാനം; ഇടം; പൂൎവ്വപക്ഷം
Positive, a. നിശ്ചയമുള്ള, തിട്ടമുള്ള, തീൎച്ചയുള്ള, ഖണ്ഡിതമുള്ള, തികവുള്ള; സംശയമില്ലാത്ത
Positively, ad. നിശ്ചയമായി, തീൎച്ചയായി, തികവായി, നിസ്സംശയം
Positiveness, s. സ്ഥിരത, നിശ്ചയം, തീൎച്ച, തികവ
Posnet, s. ഒരു വക കലം, വെപ്പിനുള്ള ഒരു വക പാത്രം
Posse, s. ആയുധകൂട്ടം, ആൾകൂട്ടം, കൂട്ടം
To Possess, v. a. അനുഭവിക്കുന്നു; കയ്യാളുന്നു; കൈവശത്തിൽ വെച്ചിരിക്കുന്നു; ആധീനത്തിലുണ്ടാകുന്നു; ബാധിക്കുന്നു; പീഡിക്കുന്നു
Possession, s. അനുഭവം, അനുഭൂതി, അനുഭൊഗം; ആധീനത; വെഷണം; വക, വസ്തുവക; കൈവശം, കൈവാക്ക; ബാധ
Possessive, Possessory, a. അനുഭവിക്കുന്ന, അനുഭവമുള്ള, അനുഭവം സംബന്ധിച്ച; കൈവശത്തിലുള്ള, ഉടയതായുള്ള
Possessor, s. അനുഭവിക്കുന്നവൻ, ഉടയക്കാരൻ, ആധീനമുള്ളവൻ
Possibility, s. കഴിവ, സാദ്ധ്യം; കൂടുന്ന കാൎയ്യം; സംഭാവനം, ശക്യത; കൈവാക്ക; പ്രാപ്തി
Possible, a. കഴിയുന്നതായുള്ള, സാദ്ധ്യമായുള്ള, ആവതായുള്ള, സംഭാവിതമായുള്ള, ശക്യമായുള്ള; പൊലും
Post, s. ദൂതൻ, ഒട്ടാളൻ, തപാൽ, അഞ്ചൽ; സ്തംഭം, കമ്പം; മരതുൺ, കുറ്റി, കാൽ, എരിക്കാൽ; ഉദ്യാഗം; വെല; പദം, ഇരിപ്പിടം, പട്ടാള സ്ഥലം; സ്ഥലം, സ്ഥാനം
To Post, v. a. വാറൊല തൂക്കുന്നു, തൂണിൽ പതിക്കുന്നു; ഒരു സ്ഥലത്തെ വെക്കുന്നു, ആക്കുന്നു; ഉദ്യൊഗത്തിൽ ആക്കുന്നു; ആളുകളെ ശെഖരിച്ച നിൎത്തുന്നു; നാട്ടുന്നു: പകൎത്തി എഴുതുന്നു; ഒത്തെഴുതുന്നു
To Post, v. n. അഞ്ചലൊടുന്നു, വെഗം പൊകുന്നു
Postage, s. അഞ്ചൽ കൂലി
Postboy, s. അഞ്ചലൊട്ടക്കാരൻ, തപാൽക്കാരൻ
Postchaise, s. വെഗംപൊകുന്ന വണ്ടി
To Postdate, v. a. പിൻകാലത്തെ തീയതി വെക്കുന്നു
Postdiluvian, s. ജലപ്രളയശെഷം ജീവിച്ചിരിക്കുന്ന
Poster, s. അഞ്ചലൊട്ടക്കാരൻ, അടിയന്തിരമായി പ്രയാണംചെയ്യുന്നവൻ
Posterior, a. പിൻവരുന്ന, പിമ്പുറത്തുള്ള, പിന്നാലെയുള്ള
Posteriors, s. പ്രഷ്ഠഭാഗങ്ങൾ, പിമ്പുറങ്ങൾ
Posteriority, s. പിൻകാലം, അനന്തരത്വം, പിമ്പ
Posterity, s. സന്തതി, സന്താനം, തലമുറ
Postern, s. ചെറിയ വാതിൽ
Postexistence, s. ഭവിഷ്യസ്ഥിതി
Posthaste, s. അഞ്ചൽ വെഗം; അതിത്വരിതം, അതിഗമുള്ള ഒട്ടം, അടിയന്തിരം
Posthouse, s. അഞ്ചൽപുര
Posthumous, a. ഒരുത്തൻ മരിച്ചതിന്റെ ശെഷം അവന പ്രസവിച്ച; എഴുതിയിവൻ മരിച്ചശെഷം അച്ചടിക്കപ്പെട്ട; മരിച്ചശെഷം നടന്ന
Potic, a. പിമ്പുറത്തുള്ള, പുറകൊട്ടുള്ള
Postil, s. വ്യാഖ്യാനം, ജ്ഞാപകക്കുറി
Postillion, s. വണ്ടി തെളിക്കുന്നവൻ, വണ്ടി നടത്തുന്നവൻ, സാരഥി
Postliminous, a. പിന്നാലെ ചെയ്ത, പിന്നാലെയുള്ള
Postmaster, s. അഞ്ചൽവിചാരിപ്പുകാരൻ
Postmaster—general, s. അഞ്ചൽമെൽവിചാരിപ്പുകാരൻ
Postmeridian, a. ഉച്ചകഴിഞ്ഞ, മദ്ധ്യാഹ്നശെഷമുള്ള
Post office, s. അഞ്ചൽ ചാവടി, തപാൽ ചാവടി
To Postpone, v. a. നീക്കംവരുത്തുന്നു,കാലതാമസം വരുത്തുന്നു; നിൎത്തിവെക്കുന്നു; മുടക്കം വരുത്തുന്നു; താമസിപ്പിക്കുന്നു; രണ്ടാമതാക്കുന്നു
Postscript, s. കടലാസ് എഴുതിതീൎന്നിട്ട വിശെഷാൽ എഴുതിയത
Posttown, s. അഞ്ചൽ ചാവടിയുള്ള പട്ടണം
To Postulate, v. a. പ്രമാണംക്രടാതെ സങ്കല്പിക്കുന്നു; ഊഹിക്കുന്നു
Postulate, s. സങ്കല്പം
Postulation, s. സങ്കല്പം, കാരണംകൂടാതുള്ള ഊഹം
Postulatum, s. കാരണം കൂടാതുള്ള സങ്കല്പം, ഊഹം
Posture, s. നില, ഇരിപ്പ, കിടപ്പ; അവസ്ഥ; ഭാവം: ഇരിത്തം, തഞ്ചം, പടുതി, കൈ; അഭിനയം
Posturemaster, s. ശരീരത്തഞ്ചം അഭ്യസിപ്പിക്കുന്നവൻ, മൈ സ്വാധീനം വരുത്തുന്നവൻ
Pot, s. കലം, പാന, കുടം, ചെറുപാത്രം
Potable, Potulent, a. കുടിക്കതക്ക, പെയം
Potash, s. കാരം, പൎപ്പടക്കാരം
Potation, s. പാനം
Potato, s. ഉരുളക്കിഴങ്ങ
Potbellied, a. കുടവയറുള്ള
Potbelly, s. കുടവയറ
To Potch, v. a. മെല്ലവെ വെവിക്കുന്നു; പുഴുങ്ങുന്നു; അവിക്കുന്നു; കുത്തുന്നു
Potency, s. ബലം, ശക്തി, വല്ലഭത്വം
Potent, a. ശക്തിയുള്ള, വല്ലഭത്വമുള്ള, ബലമുള്ള
Potentate, s. രാജാവ, സ്വയാധിപതി, ഭൂപതി
Potential, a. ശക്യമായുള്ള, ശക്തിയുള്ള, സാദ്ധ്യമായുള്ള ശക്തിസംബന്ധിച്ച
Pother, s. അമളി, കലഹം, തിടുക്കം
To Pother, v. a. അമളിയുണ്ടാക്കുന്നു, കലഹമുണ്ടാക്കുന്നു, തിടുക്കമുണ്ടാക്കുന്നു, തൊള്ളയിടുന്നു
Potherb, s. ചീര
Pothook, s. പാത്രം തുക്കുന്ന കൊളുത്ത
Potion, s. മിടില, മിടറ
Potter, s. കുശവൻ, കുംഭകാരൻ, കുലാലൻ
Pottery, s. കുശവന്റെ വെല, മനച്ചിൽ; കുംഭശാല
Pottle, s. നാലുനാഴികൂടിയ താപ്പ
Pouch, s. ഉറുപ്പ, സഞ്ചി, പൈ; വട്ടിവയറ
Poverty, s. ദരിദ്രത, ദാരിദ്ര്യം, നിൎധനം, നിൎഗ്ഗതി; മുട്ട, പഞ്ഞം
Poult, s. കൊഴിക്കുഞ്ഞ
Poulterer, s. കൊഴിക്കച്ചവടക്കാരൻ, കൊഴിവില്ക്കുന്നവൻ
Poultice, s. വെച്ചുകെട്ടുന്ന മാൎദ്ദവമുള്ള മരുന്ന
To Poultice, v. a. മാൎദ്ദവമുള്ള മരുന്ന വെച്ചുകെട്ടുന്നു
Poultry, s. വീടുകളിൽ വളൎത്തുന്ന കൊഴി മുതലായവ
Pounce, s. ഇരപിടിക്കും പക്ഷിയുടെ നഖം; ഒരു പശയുടെ പൊടി
To Paunce, v. a. തുളെക്കുന്നു; നഖങ്ങളാൽ മാന്തുന്നു, നഖങ്ങൾ കൊണ്ട് പിടിക്കുന്നു; റാഞ്ചുന്നു: അള്ളുന്നു: ചെറുതുളകളിൽ കൂടി പൊടിവിതറുന്നു; ചാടിപ്പിടിക്കുന്നു
Pouncet—box, s. പൊടിയിടുന്ന ചെറുതുളകളുള്ള പെട്ടി
Pound, s. ഒരു റാത്തൽ തൂക്കം; പത്ത രൂപിക വിലയുള്ള നാണിയം: പൌണ്ട, കന്നുകാലികളെ പിടിച്ചപൂട്ടുന്ന സ്ഥലം
To Pound, v. a. ഉലക്ക കൊണ്ടു കുത്തുന്നു, ഇടിക്കുന്നു, പൊടിക്കുന്നു; അവെക്കുന്നു; കൂട്ടിൽ ആക്കിപൂട്ടുന്നു
Poundage, s. ഇടലാഭം
Pounder, s. ഉലക്ക; പത്തറാത്തൽ ചില്ല്വാനം തൂക്കമുള്ള ഉണ്ട കൊള്ളുന്ന തൊക്ക
To Pour, v. a. ഒഴിക്കുന്നു, പകരുന്നു; ഊറ്റുന്നു, വാൎക്കുന്നു; ചിന്തുന്നു
To Pour, v. n. ഒഴുകുന്നു, പാഞ്ഞൊഴുകുന്നു; പൊഴിഞ്ഞുവീഴുന്നു; വൎഷിക്കുന്നു
To Pout, v. n. വപ്പുകടിക്കുന്നു, ചുണ്ടപിതുക്കുന്നു, കിണുങ്ങുന്നു
Powder, s. പൊടി, ധൂളി, ചൂൎണ്ണം, പരാഗം; വെടിമരുന്ന
To Powder, v. a. പൊടിക്കുന്നു, പൊടിയാക്കുന്നു; ചൂൎണ്ണിക്കുന്നു; പൊടിധൂളുന്നു; ഉപ്പിടുന്നു
Powderbox, s. പൊടിവെക്കുന്ന പെട്ടി
Powderhorn, s. വെടിമരുന്ന ഇടുന്ന കൊമ്പ
Powdering—tub, s. ഇറച്ചി ഉപ്പിലിടുന്ന പീപ്പ
Powdermill, s. വെടിമരുന്ന ഉണ്ടാക്കുന്ന സ്ഥലം
Powderroom, s. കപ്പലിൽ വെടിമരുന്ന വെക്കുന്ന മുറി
Powdery, a. പൊടിയായുള്ള മൃദുവായുള്ള
Power, s. ആധിക്യം, ആധിപത്യം വലിമ, ശക്തി, ബലം; പരാക്രമം; വശം, പ്രാപ്തി, സൈന്യം; ദൈവം; സമൃദ്ധി
Powerful, a. അധികാരമുള്ള ശക്തിയുള്ള, ബലവത്ത, ആരൊഗ്യമുള്ള, പരാക്രാന്തം; വീൎയ്യമുള്ള
Powerless, a. ശക്തിയില്ലാത്ത, അധികാരമില്ലാത്ത, ബലഹീനമായുള്ള
Pox, s. വസൂരി; പൊള്ളൽ; കുരു
Poy, s. ഞാണിന്മെൽകളിക്കാരന്റെദണ്ഡ
Practicability, s. സാദ്ധ്യം, കഴിവ; കൈപഴക്കം, സുലഭത
Practicalble, a. സാദ്ധ്യമായുള്ള സാധിക്കാകുന്ന; ചെയ്യാകുന്ന, അനുഷ്ഠിക്കാകുന്ന, സുലഭമായുള്ള സുഖകരമായള്ള; നടത്താകുന്ന
Practical, a. നടപ്പായുള്ള, നടന്നുവരുന്ന, കൈപഴക്കമുള്ള
Piactice, a. പരിചയം, ശീലം, വശം, കൈപഴക്കം; അഭ്യാസം; ഊടുപൊക്ക, ഊടുപാട, ഇടപൊക്ക; തഴക്കം; അടവ; വ്യാപാരം; ആചാരം, മൎയ്യാദ, ചരിതം; പരിഹാരം, ചികിത്സ
To Practice, v. a. & n. പതിവായി ചെയ്യുന്നു, അനുഷ്ഠിക്കുന്നു; ചെയ്തുവരുന്നു; പരിചയിക്കുന്നു, തഴക്കുന്നു; അഭ്യസിക്കുന്നു, ശീലിക്കുന്നു, വശമാക്കുന്നു; കൈപഴക്കുന്നു; പ്രയൊഗിക്കുന്നു
Practiser, s. അഭ്യസിക്കുന്നവൻ, ചെയ്യുന്നവൻ; ചികിത്സക്കാരൻ
Practitioner, s. യാതൊരു വിദ്യയും ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നവൻ; പതിവായി ചെയ്തു കൊണ്ടിരിക്കുന്നവൻ
Præcognita, s. മുമ്പെ അറിഞ്ഞകാൎയ്യങ്ങൾ
Pragmatical, a. അന്യകാൎയ്യത്തിൽ എൎപ്പെടുന്ന, സംഗതികൂടാതെ ഉൾപെടുന്ന
Praise, s. പുകഴ്ച, കീൎത്തി, യശസ്സ, പ്രശംസ; സ്തുതി, കീൎത്തനം, സ്തൊത്രം
To Praise, v. a. പുകയ്ക്കുന്നു, സ്തുതിക്കുന്നു, കൊണ്ടാടുന്നു: പ്രശംസിക്കുന്നു
Praiseworthy, a. പുകഴ്ചെക്കയൊഗ്യമായുള്ള, സ്തുതിക്കതക്ക, സ്തുത്യം, ശ്ലാഘനീയം
Prame, s. അടിപരന്ന ഒരു വക തൊണി
To Prance, v. n. തുള്ളുന്നു, തുള്ളിച്ചാടുന്നു; പിടിച്ചുകളിക്കുന്നു; ഡംഭത്തൊടെ കുതിര എറിനടക്കുന്നു; യുദ്ധകൊലാഹലത്തൊടെ നടക്കുന്നു
To Prank, v. a. മൊടിയായി അലങ്കരിക്കുന്നു; മൊടികാട്ടുന്നു
Prank, s. തുള്ളിക്കളി, കൂത്താട്ടം; വിനൊദം, പൊറാട്ട; ഭൊഷത്തരമുള്ള പ്രവൃത്തി
To Prate, v. n. ജല്പിക്കുന്നു, ചറുചറെ പറയുന്നു, വായാടുന്നു
Prate, s. വായാട്ടം, വെറുതെയുള്ള സംസാരം, വൃഥാലാപം: പാഴ്പാക്ക
Prate, s. വായാടി, ജല്പകൻ
To Prattle, v. n. ചിലെക്കുന്നു, ജല്പിക്കുന്നു, വാചാടം ചെയ്യുന്നു, വെറുതെ സംസാരിക്കുന്നു
Prattle, s. ജലം, വാചാടം, വ്യൎത്ഥ സംസാരം, സാരമില്ലാത്ത വാക്ക
Prattler, s. ജല്പാകൻ, വായാടി, വാചാടൻ. Pravity, s. വഷളത്വം, ചീത്തത്വം; വെണ്ടാസനം
Prawn, s. ചെമ്മീൻ, ജലവൃശ്ചികം
To Pray, v. a. & n. പ്രാൎത്ഥിക്കുന്നു, പ്രാൎത്ഥനചെയ്യുന്നു, അപെക്ഷിക്കുന്നു, യാചിക്കുന്നു; അൎത്ഥിക്കുന്നു
Prayer, s. പ്രാൎത്ഥന, അപെക്ഷ, യാചന, അൎത്ഥന
Prayer—book, s. പ്രാൎത്ഥനപുസ്തകം
To Preach, v. a. പ്രസംഗിക്കുന്നു, പ്രസംഗം ചെയ്യുന്നു; പ്രസ്ഥാപിക്കുന്നു
Preacher, s. പ്രസംഗി, പ്രസംഗക്കാരൻ; പ്രസ്ഥാപി
Preamble, s. അവതാരിക, മുഖവുര, തലക്കെട്ട
Prebend, s. വലിയ പള്ളികളിൽ ഒരു പ്രത്യെകസ്ഥാനം
Prebendary, s. വലിയ പള്ളികളിൽ ഒരു പ്രത്യെകസ്ഥാനം ലഭിച്ചവൻ
Precarious, a. നിശ്ചയമില്ലാത്ത, അപകടമുള്ള
Precaution, s. മുമ്പുകൂട്ടിയുള്ള കരുതൽ, മുൻവിചാരം, മുന്നറിവ
To Precaution, v. a. മുമ്പുകൂട്ടി അറിയിക്കുന്നു, മുൻ സൂചിപ്പിക്കുന്നു
Precedaneous, a. മുമ്പിലത്തെ
To Precede, v. a. മുമ്പാകുന്നു, മുന്നടക്കുന്നു, മുൻപൊകുന്നു, മുന്തുന്നു, മുമ്പെടുന്നു; മുൻകടക്കുന്നു
Precedence, s. മുന്നില, മുമ്പ, പൂൎവ്വത; Precedency, s. മുഖ്യത, ശ്രെഷ്ഠത, അഗ്രഗണ്യത, മുമ്പെടൽ
Precedent, a. മുന്നിലയുള്ള, മുമ്പുള്ള, മുൻ പൊകുന്ന
Precedent, s. മുമ്പുള്ള ദൃഷ്ടാന്തം, പ്രമാണം, മുൻനടന്ന കാൎയ്യം
Precept, s. കല്പന, ചട്ടം, വിധി, ആജ്ഞ
Preceptive, a. കല്പിക്കുന്ന, കല്പനയുള്ള; ആജ്ഞാപിക്കുന്ന
Preceptor, s. ഗുരുഭൂതൻ, വാധ്യായൻ; പഠിപ്പിക്കുന്നവൻ
Precession, s. മുൻപൊകുക, മുന്നടക്കുക
Precinet, s, ചുറ്റുള്ള അതിര
Precious, a. വിലയെറിയ, വിലപിടിച്ച, അധികവിലയുള്ള, പ്രിയമുള്ള
Preciousness, s. വിലയെറ്റം, ബഹുമൂല്യം
Precipice, s. കിഴുക്കാന്തുക, അധൊമുഖമായുള്ള സ്ഥലം, പ്രപാതം
Pecipitance, s. തിടുക്കം, അതിസാഹ Precipitancy, s. സം, ബദ്ധപ്പാട
Precipitant, a. തിടുക്കമുള്ള, അതിസാഹസമുള്ള; കിഴുക്കാന്തൂക്കായി വീഴുന്ന
To Precipitate, v. a. കിഴുക്കാന്തൂക്കായിതള്ളിയിടുന്നു, അധൊമുഖമായി വീഴ്ത്തുന്നു; തിടുക്കപ്പെടുത്തുന്നു, കീഴൊട്ട വീഴ്ത്തുന്നു
To Precipitate, v. n. കിഴുക്കാന്തൂക്കായി വീഴുന്നു, കിഴൊട്ടു വീഴുന്നു; തിടുക്കപ്പെടുന്നു, പായുന്നു
Precipitate, a. കിഴുക്കാന്തൂക്കായുള്ള; മെല്കീഴായുള്ള; തിടുക്കമുള്ള, സാഹസമുള്ള
Precipitate, s. രസംകൂട്ടിയ ഒരു ഔഷധം
Precipitation, s. തിടുക്കം, അതിസാഹസം, ബദ്ധപ്പാട; പതൎച്ച, അതിവെഗം
Precipitous, a. കിഴുക്കാന്തൂക്കുള്ള; തിടുക്കമുള്ള, സാഹസംകാട്ടുന്ന
Precise, a. തിട്ടമായുള, ഖണ്ഡിതമായുള്ള, സൂക്ഷ്മമുള്ള; സാമലികമായുള്ള; ഭംഗിയുള്ള, ശരിയായുള്ള
Precision, s. തിട്ടം, ഖണ്ഡിതം, സൂക്ഷ്മം; ഭംഗി: സൂക്ഷമുള്ള നടപ്പ
Preciseness, s. മഹാ തിട്ടം; സൂക്ഷ്മം
Precisive, a. സൂക്ഷ്മമായുള്ള, മഹാ തിട്ടമുള്ള
To Pieclude, v. a. പുറത്താക്കുന്നു, വിരൊധിക്കുന്നു, തടുക്കുന്നു; വഴി അടെക്കുന്നു; മുടക്കുന്നു
Precocious, a. അകാലപ്പഴുപ്പുള്ള, മൂക്കാതെ പഴുത്ത
Piecocity, s. അകാലപഴുപ്പ, മൂക്കാതുള്ള പഴുപ്പ
Precogitation, s. മുൻവിചാരം, മുൻനിരൂപണം
Precognition, s. മുന്നറിവ, മുൻവിചാരണ
To Preconceive, v. a. മുൻതൊന്നുന്നു, മുമ്പിൽ കൂട്ടികാണുന്നു
Preconception, s, മുൻകാഴ്ച, മുന്നഭിപ്രായം
Preconcert, s. മുൻതൊന്നൽ, മുൻകാഴ്ച
To Preconcert, v. a. മുമ്പിൽകൂട്ടി നിശ്ചയിക്കുന്നു, മുമ്പിൽ കൂട്ടി ചട്ടംകെട്ടുന്നു
Precontract, s. മുൻ ഉടമ്പടി, മുമ്പെഉണ്ടായ ഉടമ്പടി
Precurse, s. മുൻ ഒട്ടം
Precursor, s. മുൻ ഒടുന്നവൻ
Predaceous, a. കൊള്ളയിട്ട ഉപജീവനം കഴിക്കുന്ന; പിടിച്ചുതിന്നുന്ന
Predal, a. കൊള്ളയിടുന്ന, കവൎച്ചചെയ്യുന്ന
Predation, s. കൊള്ള, കവൎച്ച
Predatory, a. കൊള്ളയിടുന്ന
Predecessor, s, പൂൎവൻ, മുമ്പൻ, കാരണവൻ; മുമ്പെ ഉദ്യൊഗത്തിലിരുന്നവൻ
Predestinarian, Predestinator, s. പൂൎവവിധിയുടെ ഉപദെശത്തെ പ്രമാണിക്കുന്നവൻ
To Predestinate, v. a. മുമ്പുകൂട്ടി നിയമിക്കുന്നു, മുൻ നിശ്ചയിക്കുന്നു, മുൻ വിധിക്കുന്നു
Predestination, a. മുന്നിയമം, പൂൎവ്വനിയമം, പൂൎവവിധി
Predetermination, s. മുൻനിൎണ്ണയം, മുൻനിശ്ചയം; മുന്നിയമം
To Predetermine, v. a. മുമ്പിൽ കൂട്ടി നിശ്ചയിക്കുന്നു, മുൻവിധിക്കുന്നു
Predial, a. കൃഷികളുള്ള
Predicable, a. നിശ്ചയിക്കാകുന്ന
Predicable, s. നിശ്ചയവചനം
Predicament, s. തരം, വിധം, ജാതി; സ്ഥാനം, അവസ്ഥ
Predicant, s. ഉറപ്പുപറയുന്നവൻ, സ്ഥിരപ്പെടുത്തി പറയുന്നവൻ
Predicate, s. മറ്റൊന്നിനെകുറിച്ച നിശ്ചയമായി പറയുന്നത ഉറപ്പുള്ള വചനം
To Predicate, v. a. മറ്റൊന്നിനെ കുറിച്ച നിശ്ചയമായി പറയുന്നു, ഉറപ്പ പറയുന്നു; സ്ഥിരപ്പെടുത്തി പറയുന്നു
Predication, s. ഉറപ്പുള്ള വചനം, നിശ്ചയവാക്ക
To Predict, v. a. മുമ്പിൽ കൂട്ടി അറിയിക്കുന്നു, മുമ്പിൽ കൂട്ടി കാണിക്കുന്നു, ദീൎഘദൎശനം പറയുന്നു; ശകുനം പറയുന്നു
Prediction, s. മുമ്പിൽ കൂട്ടിയുള്ള അറിയിപ്പ, ദീൎഘദൎശനം; ജ്ഞാനദൃഷ്ടി
Predictor, s. മുമ്പിൽ കൂട്ടി കാട്ടുന്നവൻ, ഭവിഷ്യവാദി, ശകുനം പറയുന്നവൻ
Predilection, s. പക്ഷഭെദം, പക്ഷപാതം, പക്ഷം; സ്ഥായിരസം
To Predispose, v. a. &. n. മുമ്പെതന്നെ അനുയൊജിപ്പിക്കുന്നു; മുമ്പെതന്നെ നിശ്ചയിച്ചാക്കുന്നു: മുമ്പിൽ കൂട്ടി നെമിക്കുന്നു; മുമ്പെതന്നെ മനസ്സവെക്കുന്നു; മുമ്പെതന്നെ ചായുന്നു
Predisposition, s. മുമ്പിൽ കൂട്ടിയുള്ള അനുയൊജ്യത; മുമ്പെയുള്ള മനസ്സ; മുമ്പുള്ള അവസ്ഥ; മുമ്പുള്ള ലക്ഷണം
Predominance, s. മെൽമണിയം, മെല Predominancy, s. ധികാരം, മെൽവിചാരം; കൎത്തവ്യത; മെങ്കൊയിമ്മ; അതിക്രമം
Predominant, a. മെലധികാരമുള്ള, മെൽവിചാരമുള്ള, കൎത്തവ്യമുള്ള
To Predominate, v. a. & n. പ്രബലപ്പെടുന്നു, അധികപ്പെടുന്നു, ഉന്നതപ്പെടുന്നു; ആക്രമിക്കുന്നു
To Pre—elect, v. a. മുമ്പിൽകൂട്ടിതെരിഞ്ഞെടുക്കുന്നു
Pre—eminence, s. പ്രാഭവം, ആധിക്യത, കൎത്തൃത്വം, അതിശ്രെഷ്ഠത, മുഖ്യത, അധ്യക്ഷത, പരത്വം; ജനൊദാഹരണം
Pre—eminent, a. പ്രാഭവമുള്ള, ആധിക്യമായുള്ള, അധ്യക്ഷതയുള്ള, അതിശ്രെഷ്ഠതയുള്ള, ജാതിശ്രെഷ്ഠതയുള്ള, പരമായുള്ള, മെത്തരമായുള്ള
Pie—emption, s. മുമ്പു വിലെക്കു വാങ്ങുന്നതിനുള്ള അവകാശം
To Pre—engage, v. a. മുമ്പിൽ കൂട്ടി നിശ്ചയിക്കുന്നു, മുൻഉടമ്പടി ചെയ്യുന്നു, മുമ്പിൽ കൂട്ടിനിശ്ചയിച്ചാക്കുന്നു; മുമ്പിൽ കൂട്ടി ചട്ടം കെട്ടുന്നു
Pre—engagement, s. മുൻ നിശ്ചയം, മുൻ ഉടമ്പടി
Preening, s. പക്ഷികൾ തൂവലുകളെ കൊത്തി ഒതുക്കുക
To Pre—exist, v. a. മുമ്പെയുണ്ടായിരിക്കുന്നു, മുമ്പെ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നു
Pre—existence, s. പൂൎവസ്ഥിതി
Pre—existent, a. പൂൎവ്വസ്ഥിതിയുള്ള, മുമ്പെയുണ്ടായിരിക്കുന്ന
Preface, s. മുഖവുര, അവതാരിക, തലക്കെട്ട; പീഠിക, മുൻവാചകം
To Preface, v. a. അവതാരിക എഴുതുന്നു, ആരംഭമായിട്ട വല്ലതും പറയുന്നു
Prefatory, a. മുഖവുരയായുള്ള
Prefect, s. നാടുവാഴി, രാജ്യാധികാരി അധിപതി, ദെശാധിപതി
Prefecture, s. നാടുവാഴിസ്ഥാനം, രാജ്യാധികാരം
To Prefer, v. a. വിശെഷതപ്പെടുത്തുന്നു, ശ്രെഷ്ഠമാക്കുന്നു; മുമ്പിടുന്നു, മുമ്പാക്കുന്നു, എറെ പ്രമാണിക്കുന്നു, നന്നെന്ന തൊന്നുന്നു
Preferable, a. വിശേഷമായുള്ള, എറ നല്ല, അധികഗുണമുള്ള; വാശിയുള്ള
Preference, s. വിശെഷത, ശ്രെഷുത, ശ്ലാഘ്യത
Preferment, s. മെലാക്കം, മെലധികാരം, കരെറ്റം, വിശെഷത, ഉദ്യൊഗ ഉയൎച്ച, മെൽപദവി
Prefiguration, s. മുമ്പിൽ കൂട്ടി ദൃഷ്ടാന്തമായി കാണിക്കുക
To Prefigure, v. a. മുമ്പിൽ കൂട്ടി ദൃഷ്ടാന്തമായി കാണിക്കുന്നു, മുമ്പെ പ്രതിബിംബിക്കുന്നു
To Prefix, v. a. മുൻ സ്ഥാപിക്കുന്നു, മുൻ വെക്കുന്നു; മുൻനെമിക്കുന്നു; കുറിക്കുന്നു
Prefix, s. മുൻചൊല്ല, ഉപസൎഗ്ഗം
Pregnancy, s. ഗൎഭം, ഗൎഭധാരണം; സുഭിക്ഷത; ബുദ്ധികൂൎമ്മത
Pregnant, a. ഗഭrമുള്ള, ഫലവത്തായുള്ള, സുഭിക്ഷമായുള്ള, പൂൎത്തിയുള്ള, പൂൎണ്ണമായുള്ള
To be pregnant, ഗൎഭംധരിക്കുന്നു, ഗൎഭിണിയായിരിക്കുന്നു
Pregustation, s. മുമ്പെ രുചിനൊക്കുക
To Prejudge, v. a. മുമ്പിൽകൂട്ടി വിധി നിശ്ചയിക്കുന്നു, മുമ്പിൽ കൂട്ടി വിധിക്കുന്നു; കുഴപ്പിനിശ്ചയിക്കുന്നു
To Prejudicate, v. a. പക്ഷപാതമായി വിധിനിശ്ചയിക്കുന്നു
Prejudicate, a. പക്ഷപാതമായി വിധി നിശ്ചയിക്കപ്പെട്ട, വിചാരിക്കാതെ നിശ്ചയിച്ച
Prejudication, s. പക്ഷപാതമായി വിധിക്കുക, വിചാരിക്കാതെ വിധിക്കുക
Prejudice, s. പക്ഷപാതം; പക്ഷഭെദം; മുൻവിധി; ദുൎന്നിൎണ്ണയം, വിചാരിക്കാതുള്ള വിധി; നഷ്ടം, ചെതം, ഉപദ്രവം
To Prejudice, v. a. പക്ഷപാതമായി വിധിക്കുന്നു: പക്ഷപാതംകൊണ്ട വിഘ്നം വരുത്തുന്നു; നഷ്ടംവരുത്തുന്നു; കുറെക്കുന്നു
Prejudicial, a. നാശകരമായുള്ള, നഷ്ടം വരുത്തുന്ന
Prelacy, s, മെൽപട്ടം, ബിശൊപ്പുസ്ഥാനം
Prelate, s. മെൽപ്പട്ടക്കാരൻ, ബിശൊപ്പ
Prelatical, a. മെൽപട്ടസ്ഥാനത്തൊടു ചെൎന്ന
Prelation, s. വിശെഷത, വലിതാക്കുക
Prelection, s. വായന, പാാകം
Preliminary, a. മുമ്പുള്ള, മുമ്പെയുള്ള; പ്രാരംഭമുള്ള
To Prelude, v. a. ആരംഭിക്കുന്നു, പ്രാരംഭിക്കുന്നു; മുമ്പയിരിക്കുന്നു; മുന്നരങ്ങിടുന്നു
Prelude, s. ആരംഭം, പ്രാരംഭം, പൂൎവ്വരംഗം, മുന്നരങ്ങ; തൊടയം
Premature, a. വെഗത്തിൽ പഴുത്ത, കാലത്തിന മുമ്പെ ഉണ്ടായ; കാലം തികയാത്ത, അകാലമായുള്ള: കുഴപ്പിച്ചെയ്ത, കുഴപ്പിപറഞ്ഞ; ദ്രുതഗതിയുള്ള
Prematureness, Prematurity, s. അകാലം, കാലം തികയായ്മ; അതിവെഗം; ദ്രുതഗതി
To Premeditate, v. a. മുമ്പിൽ കൂട്ടിധ്യാനിക്കുന്നു, മുമ്പിൽകൂട്ടി നിരൂപിക്കുന്നു
Premeditation, s. മുമ്പിൽ കൂട്ടിയുള്ള ധ്യാനം, മുൻനിരൂപണം
Premier, s. മുമ്പൻ, തലവൻ; പ്രധാന ഉദ്യൊഗസ്ഥൻ; ഒന്നാമത്തെ മന്ത്രി
To Premise, v. a. മുമ്പെ അറിയിക്കുന്നു, മുമ്പിൽ കൂട്ടി വിവരം പറയുന്നു
Premises, s. പൂൎവ്വസംഗതികൾ: പൂൎവ്വപക്ഷങ്ങൾ; ഭവനങ്ങൾ, നിലം പുരയിടം മുതലായവ
Premiss, s. പൂൎവ്വവചനം, ചൊല്ലുവാൻ തുടങ്ങുന്ന വൎത്തമാനം
Premium, s. ഇടലാഭം; വാശി, പ്രിയാവാശി, തരക, വട്ടവാശി; നല്ലവെലചെയ്തവന കൊടുക്കുന്ന ഇനാം
To Premonish, v. a. മുന്നറിയിക്കുന്നു; മുമ്പിൽകൂട്ടി ബുദ്ധി ചൊല്ലുന്നു, ഗുണദൊഷം പറയുന്നു, മുമ്പിൽ കൂട്ടി ഒൎമ്മപ്പെടുത്തുന്നു
Premonition, s. മുന്നറിയിപ്പ, മുമ്പിൽകൂട്ടിയുള്ള ഒൎമ്മ
Premonitory, a. മുന്നറിയിക്കുന്ന, മുമ്പിൽ കൂട്ടി ബുദ്ധിചൊല്ലുന്ന
To Premonstrate, v. a. മുമ്പിൽ കൂട്ടി കാണിക്കുന്നു, മുമ്പെ പറയുന്നു
Premunire, s. ന്യായ സ്ഥലങ്ങളിലെ ഒരുകല്പന; പിഴ: ശിക്ഷ: വിഷമം, ആപത്ത
To Prenominate, v. a. മുമ്പിൽ കൂട്ടി പെരിടുന്നു, മുൻനെമിക്കുന്നു
Prentice, s. വിദ്യാൎത്ഥി; ഒരുത്തൻ അടുക്കൽ വെലപഠിപ്പാൻ പാൎക്കുന്നവൻ
Prenticeship, s. വിദ്യാൎത്ഥിത്വം
Prenunciation, s. മുമ്പിൽ കൂട്ടി അറിയിക്കുക
Preoccupancy, s. മുൻ അനുഭവം
To Preoccupy, v. a. മുന്നനുഭവിക്കുന്നു, മുമ്പിൽകൂട്ടി സ്വാധീനത്തിലാക്കുന്നു, മുമ്പിൽകൂട്ടി കൈവശത്തിലാക്കുന്നു
To Preominate, v. a. മുന്നടയാളം പറയുന്നു, മുമ്പിൽ കൂട്ടി ലക്ഷണം പറയുന്നു
Preopinion, s. മുന്നഭിപ്രായം: മുൻവിധി, പക്ഷപാതം
To Preordain, v. a. മുമ്പിൽ കൂട്ടിനിയമിക്കുന്നു
Preordinance, s. പൂൎവ്വനിയമം, മുന്നിയമം
Preparation, s. പ്രാരംഭം, വട്ടം, ഒരുക്കം, ഒരുമ്പാട; സന്നാഹം, പ്രയൊഗം
Preparative, a. പ്രാരംഭമുള്ള, വട്ടംകൂട്ടുന്ന, ഒരുക്കിയ
Preparative, a. പ്രാരംഭമായുള്ളത
Preparatory, a. പ്രാരംഭമായുള്ള, വട്ടംകൂട്ടുന്ന
To Prepare, v. a. ഒരുക്കുന്നു, യത്നമാക്കുന്നു; തയ്യാറാക്കുന്നു, വട്ടംകൂട്ടുന്നു, കൊപ്പുകൂട്ടുന്നു; ചട്ടമാക്കുന്നു; നന്നാക്കുന്നു, ശിക്ഷവരുത്തുന്നു; ഭാഷയാക്കുന്നു, ഉണ്ടാക്കുന്നു
To Prepare, v. n. ഒരുങ്ങുന്നു, ഒരുങ്ങിയിരിക്കുന്നു; ഒരുമ്പെടുന്നു, വട്ടം കൂടുന്നു, യത്നമായിരിക്കുന്നു
Prepense, a. മുമ്പെ വിചാരിച്ച, മുൻവിചാരമുള്ള
Malice prepense, ദ്രൊഹചിന്തനം
To Preponderate, v. a. & n. അധികം തൂക്കം തുക്കുന്നു, മിന്തൂക്കം നില്ക്കുന്നു; അധികം ചായിക്കുന്നു, അധികം ശക്തിപ്പെടുന്നു, അധികം ഘനമായിരിക്കുന്നു
Preponderance, s. അധികം തൂക്കം , മിന്തൂക്കം; അധികസാരമായുള്ള കാൎയ്യം
Preposition, s. മുൻചൊല്ല
To Prepossess, v. a. മുമ്പിൽ കൂട്ടി വിധിയാക്കുന്നു, പക്ഷപാതം വരുത്തുന്നു; പക്ഷഭെദമാക്കുന്നു
Prepossession, s. പക്ഷപാതം, പക്ഷഭെദം, പ്രതിപക്ഷം
Preposterous, a. ദുൎയ്യുക്തിയുള്ള, മറുപാടായുള്ള, മുറകെടുള്ള , ക്രമംതെറ്റിയ, അബദ്ധമായുള്ള
Pivepotency, s. മെലധികാരം, ബലാധിക്യം
Prepuce, s. അഗ്രചൎമ്മം
Prerequisite, a. മുമ്പെ വെണ്ടുന്ന, മുമ്പിൽ കൂട്ടി ആവശ്യമായുള്ള
Prerogative, s. പ്രത്യെകമുള്ള അവകാശം, സ്വന്തമായുള്ള അധികാരം, കൎത്തവ്യത
Presage, Presagement, s. ശകുനം, നിമിത്തം, മുന്നടയാളം
To Presage, v. a. മുമ്പിൽ കൂട്ടി ലക്ഷണം പറയുന്നു, മുന്നടയാളം കാട്ടുന്നു, മുന്നറിയിക്കുന്നു
Presbyter, s. മൂപ്പൻ, പട്ടക്കാരൻ
Presbytery, s. മൂപ്പുസ്ഥാനം, പട്ടം
Prescience, s. മുന്നറിവ, പൂൎവ്വജ്ഞാനം
Prescient, a. ഭവിഷ്യജ്ഞാനമുള്ള , മുന്നറിവുള്ള
To Prescind, v. a. ഖണ്ഡിച്ചുകളയുന്നു, ഛെദിച്ചുകളയുന്നു, എടുത്തുകളയുന്നു
To Prescribe, v. a. കല്പിക്കുന്നു, കല്പന കൊടുക്കുന്നു; ചട്ടമിടുന്നു; പറഞ്ഞുകൊടുക്കുന്നു; മരുന്നിന കുറിച്ച കൊടുക്കുന്നു; പഥ്യം കല്പിക്കുന്നു
Prescript, s. കല്പന, കല്പനച്ചട്ടം; മരുന്നിനുള്ള കുറിപ്പ
Prescription, s. കാലപ്പഴക്കം കൊണ്ടുണ്ടായ ചട്ടം; അനുഭവബലം; മരുന്നിന കുറിപ്പ, പഥ്യം കല്പിക്കുക
Presence, s. സന്നിധി, സന്നിധാനം, മുഖതാവ, സമുഖം; സമക്ഷമം; സമൂഹം;കൂടിയിരിക്കുക, പ്രത്യക്ഷത; മുഖഭാവം; നടപടി: ധീരബുദ്ധി: ഹാജർ
Presence—chamber, s. കാഴ്ചമുറി
Present, a. കൂടെയുള്ള , കൂടെയിരിക്കുന്ന, മുഖതാവിലിരിക്കുന്നു; പ്രത്യക്ഷമായുള്ള; സമീപത്തുള്ള; ഇപ്പൊൾ ഇരിക്കുന്ന; വൎത്തമാനമായുള്ള താത്പൎയ്യമുള്ള, ധീരബുദ്ധിയുള്ള; മറക്കാത്ത
The present, or Present time, ഇപ്പൊളത്തെ കാലം, ൟ സമയം; വൎത്തമാനകാലം
At present, ഇപ്പൊൾ, തത്സമയത്ത
Present, s. കാഴ്ച, സമ്മാനം, ഇനാം; കണ്ടുകാഴ്ച, ദൎശനം: കല്പനക്കത്ത: വരപ്രസാദം
To Present, v. a. മുമ്പെവെക്കുന്നു, മുമ്പാകെആക്കുന്നു;മുഖം കാട്ടുന്നു; സമൎപ്പിക്കുന്നു,കാഴ്ച വെക്കുന്നു; കാണിക്കുന്നു; കൊടുക്കുന്നു; നീട്ടുന്നു; സമ്മാനിക്കുന്നു; വരപ്രസാദം ചെയ്യുന്നു, നൽകുന്നു; കല്പിച്ചുകൊടുക്കുന്നു; കൊട്ടുമുമ്പാകെ ബൊധിപ്പിക്കുന്നു
Presentable, a. മുമ്പാകെ വെക്കാകുന്ന; കാഴ്ചവെക്കാകുന്ന; കൊടുക്കതക്ക
Presentaneous, a.ത്സടുതിയായുള്ള, ഉടനെ ഫലിക്കുന്ന, അടുത്ത
Presentation, s. കാഴ്ചവെപ്പ, വരപ്രസാദം; അൎപ്പണം; ഉപകാരത്തിനായി കൊടുക്കുന്ന ദാനം : കാണിക്കുക : ഇടവകസ്ഥാനം കൊടുക്കുക
Presentee, s. ഇടവകസ്ഥാനം ലഭിച്ചവൻ
Presenter, s. പ്രദാതാവ
Presential, a. പ്രത്യക്ഷമായുള്ള
Presentiment, s. മുൻ തൊന്നൽ
Presently, ad. ഉടനെ, ഇപ്പൊൾ തന്നെ, ത്സടുതിയായി
Presentment, s. കാണിച്ചുകൊടുക്കുക, സമ്മാനിക്കുക; അറിയിക്കുക, ബൊധിപ്പിക്കുക
Presentness, s. ധൈൎയ്യബുദ്ധി, ബുദ്ധി തെളിവ
Preservation, s. പരിപാലനം, പരിത്രാണനം; രക്ഷ, പരിരക്ഷണം, സംരക്ഷണം; ശരണം
Preservative, s. പരിരക്ഷണം, പരിപാലനം
Preservative, a. പരിരക്ഷണമുള്ള, പരിത്രാണനമുള്ള, പരിപാലകമായുള്ള
To Preserve, v. a. കാത്തുരക്ഷിക്കുന്നു, ത്രാണനം ചെയ്യുന്നു, പരിപാലിക്കുന്നു; സംരക്ഷണം ചെയ്യുന്നു; പഞ്ചസാര ഇട്ടസൂക്ഷിച്ച വെക്കുന്നു
Preserve, s. പഞ്ചസാര ഇട്ടു വെച്ച പഴം, മധുരദ്രവ്യം
Preserver, s. പരിപാലകൻ, കാത്തുരക്ഷിക്കുന്നവൻ, രക്ഷകൻ; വെച്ചുസൂക്ഷിക്കുന്നവൻ
To Preside, v. n. മുതലാളിയായിരിക്കുന്നു, പ്രധാനിയായിരിക്കുന്നു, മെലധികാരമെറ്റിരിക്കുന്നു
Presidency, s. മുമ്പ, മെലധികാരം, പ്രധാനത, മുഖ്യത
President, s. മുന്നാൾ, സംഘത്തിൽ പ്രമാണി, പ്രധാനി; അദ്ധ്യസ്ഥൻ; പ്രെസിദെന്ത
Presidentship, s. സംഘപ്രമാണിയുടെ സ്ഥാനം, അദ്ധ്യസ്ഥാനം
To Press, v. a. ചിതെക്കുന്നു, ഞെക്കുന്നു, പിഴിയുന്നു, ഞെരുക്കുന്നു; നിൎബന്ധിക്കുന്നു; ബലബന്ധം ചെയ്യുന്നു, ബലാല്കാരം ചെയ്യുന്നു; തുരത്തുന്നു; പ്രയാസപ്പെടുത്തുന്നു, തിക്കുന്നു; തുറുത്തുന്നു, അമുക്കുന്നു, ഒതുക്കുന്നു; ആട്ടുന്നു; കെട്ടിപ്പിടിക്കുന്നു, യുദ്ധസെവെക്ക ആളുകളെ ബലാല്കാരമായി പിടിക്കുന്നു
To Press, v. n. ഞെങ്ങുന്നു, ചതയുന്നു, ഞെരുങ്ങുന്നു; നിൎബന്ധപ്പെടുന്നു; ബലബന്ധത്തൊടെ ചെല്ലുന്നു; പാഞ്ഞുപൊകുന്നു, പ്രയാസപ്പെടുന്നു; ആക്രമിക്കുന്നു; തിങ്ങുന്നു; അലട്ടായിരിക്കുന്നു; ബലപ്പെടുന്നു, കൊള്ളുന്നു; ഇടയുന്നു
Press, s. ചക്ക; അമുക്ക, അമുക്കുന്നകരു; ഞെരുക്കം, അച്ചടിക്കുന്ന യന്ത്രം, തിരക്ക, തിക്ക, പുരുഷാരം; ഉടുപ്പും മറ്റും വെക്കുന്നതിനുള്ള പെട്ടി; പിടിച്ചുപട്ടാളം ചെൎക്കുക
Press—gang, s. യുദ്ധക്കപ്പലുകളിൽ സെവിപ്പാൻ ആളുകളെ ബലാല്കാരമായി പിടിക്കുന്ന കൂട്ടം
Pressing, part. നിൎബന്ധിക്കുന്ന, നിൎബന്ധമുള്ള, ഞെരുക്കുന്ന, ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള
Pression, s. ഞെരുക്കം, അമുക്കൽ, തിങ്ങൽ
Pressman, s. അച്ചടിക്കാരൻ, അച്ചടിവെല ചെയ്യുന്നവൻ; പിടിച്ചുകൊണ്ടുപൊകുന്നവൻ
Pressure, s. ഞെരുക്കൽ, അമുക്കൽ; ഞെരുക്കം; തിക്കൽ, തിരക്ക; ഭാരം; ബലബന്ധം; ഉപദ്രവം; പീഡ, ദുഃഖം; പതിച്ചിൽ
Prest, s. കടം, വായിപ്പ
Prestigation, s. ചെപ്പടിവിദ്യ, തട്ടിപ്പ; കൺ്കെട്ടുവിദ്യ
Prestiges, s. മായാവില, ചെപ്പടിവിദ്യ, കൺ്കെട്ടുവിദ്യ
Presto, ad. ഝടുതിയായി, ഉടനെ
To Presume, v. n. കാരണം കൂടാതെ ഊഹിക്കുന്നു, തൊന്നുന്നു, മുമ്പിൽ കൂട്ടി വിചാരിക്കുന്നു, ഉദ്ദെശിക്കുന്നു; വിചാരിക്കാതെ നിശ്ചയിക്കുന്നു; തുനിയുന്നു; കടന്നുചെയ്യുന്നു, ശങ്കകൂടാതെ ചെയ്യുന്നു, ദുരഹങ്കാരം കാട്ടുന്നു
Presumer, s. മുമ്പിൽ കൂട്ടിവിചാരിക്കുന്നവൻ, വിചാരിക്കാതെ നിശ്ചയിക്കുന്നവൻ; ദുരഹങ്കാരി, ദുരഭിമാനി
Presumption, Piesumptuousness, s. മുൻവിചാരം; തൊന്നൽ, ഊഹം, ദുരൂഹം; ഉദ്ദെശം; തുനിവ; നിശ്ശങ്ക; ദുരഭിമാനം, ദുരഹങ്കാരം; തന്റെടം, തണ്ടുതപ്പിത്വം
Presumptive, a. മുൻവിചാരമുള്ള; തൊന്നിയ, ഊഹിക്കപ്പെട്ട, ഉദ്ദെശമായുള്ള; അപരീക്ഷം; ദുരഭിമാനമുള്ള
Presumptuous, a. ദുരഭിമാനമുള്ള, ദുരഹങ്കാരമുള്ള ഡംഭമുള്ള, ഭയഭക്തിയില്ലാത്ത; പ്രൗഡിയുള്ള, തണ്ടുതപ്പിത്വമുള്ള
To Presuppose, v. a. മുമ്പിൽ കൂട്ടിവിചാരിക്കുന്നു, മുമ്പിൽകൂട്ടി തൊന്നുന്നു
Presupposition, s. പൂൎവ്വവിചാരം, മുൻ തൊന്നൽ, മുൻ ഊഹം
Presumise, s. മുമ്പെയുള്ള ഊഹം, മുമ്പിൽ കൂട്ടിയുള്ള സങ്കല്പം
Pretence, s. നടിപ്പ, ഭള്ള, കുടിലത; മായം; ദൃശ്ചൊദ്യം; ദുൎവഴക്ക,ദുൎവ്യവഹാരം; ഉപായം; ധാൎഷ്ട്യത, ദുരഹങ്കാരം
To Pretend, v. a. നടിക്കുന്നു, നടിപ്പുകാട്ടുന്നു; ഭള്ളുകാട്ടുന്നു; ധാൎഷ്ട്യം കാട്ടുന്നു; അഹംഭാവം കാണിക്കുന്നു; ദുൎവഴക്ക പറയുന്നു, ന്യായമില്ലാതെ തനതെന്നപറയുന്നു
Pretender, s. ഭള്ളുകാരൻ, ദുൎവഴക്കുകാരൻ; ന്യായംകൂടാതെ തനതെന്ന വഴക്ക പറയുന്നവൻ
Pretension, s. വഴക്ക, ദുൎവഴക്ക, ദുൎവ്യവഹാരം, ഭള്ള, നടിപ്പ, ചൊദ്യം
Preterimperfect, a. മുഴുവനും കഴിയാത്ത
Preterit, a. കഴിഞ്ഞകാലമായുള്ള , ഭൂതമായുള്ള
Preterlapsed, s. കഴിഞ്ഞുപൊയ
Pretermission, s. വിടുക, വിട്ടുകളക
To Pretermit, v. a വിടുന്നു, വിട്ടുകളയുന്നു
Preternatural, a. പ്രകൃതമല്ലാത്ത, സ്വഭാവത്തൊടു ചെരാത്ത
Preterperfect, a. തീരെ കഴിഞ്ഞ കാലത്തൊട ചെൎന്ന, ഭൂതമായുള്ള
Preterpluperfect, a. പണ്ടെ കഴിഞ്ഞകാലമായുള്ള
Pretext, s. നടിപ്പ, ഉപായം, പൊക്ക നീക്കുപൊക്ക; ദുൎവഴക്ക
Pretor, s. റൊമായിലെ ന്യായാധിപതി
Pretorian, a. ന്യായാധിപതിയൊടുചെൎന്ന
Prettiness, s. വിശെഷത, മനൊജ്ഞത,അഴക; വാസന, സൌന്ദൎയ്യം
Pretty, a. വിശെഷമായുള്ള, മനൊജ്ഞതയുള്ള, ഭംഗിയുള്ള, സൌന്ദൎയ്യമുള്ള, നല്ല; വാസനയുള്ള
Pretty, ad. ഒട്ട, മിക്കവാറും
To Prevail, v. n. ബലപ്പെടുന്നു, പ്രബലപ്പെടുന്നു; പ്രബലിക്കുന്നു, സാധിക്കുന്നു; ഫലിക്കുന്നു; അധികപ്പെടുന്നു , പൊങ്ങുന്നു; ജയംകൊള്ളുന്നു ; ബൊധംവരുത്തുന്നു, അനുസരിപ്പിക്കുന്നു; നടപ്പാകുന്നു
Prevailing, a. ബലമുള്ള, പ്രബലമായുള്ള അതിശക്തിയുള്ള, സാധിക്കുന്ന
Prevalence, s. പ്രാബല്യത, അതിശ Prevalency, s. ക്തി,അധികാരം, വ്യാപാരശക്തി, നടപ്പ
Prevalent, a. വ്യാപാരശക്തിയുള്ള, പ്രബലമായുള്ള: ജയംകൊള്ളുന്ന; നടപ്പുള്ള
To Prevaricate, v. n. ദുസ്തൎക്കം പറയുന്നു, വാക്ഛലം കാട്ടുന്നു: വക്രൊക്തിപ്പറയുന്നു
Prevarication, s. ദുസ്തൎക്കം, വക്രൊക്തി; സംശയാൎത്ഥവാക്ക
Prevaricator, s. ദുസ്തൎക്കക്കാരൻ, വാക്കുമാറ്റക്കാരൻ; വക്രൊക്തിക്കാരൻ
Prevenient, a. മുമ്പിടുന്ന, മുൻനടക്കുന്ന; തടുക്കുന്ന
To Prevent, v. a. വിരൊധിക്കുന്നു, തടുക്കുന്നു, തടയുന്നു; മുടക്കുന്നു, വിലക്കുന്നു; നിവാരണം ചെയ്യുന്നു; മുമ്പിടുന്നു, മുൻനടക്കുന്നു, വഴികാട്ടുന്നു
Prevention, s. മുൻനടക്കുക; തടങ്ങൽ, തടവ, വിരൊധം, വിലക്കം, നിവാരണം
Preventive, a. വിരൊധിക്കുന്ന, തടയുന്ന; നിവാരണം ചെയ്യുന്ന; ഹരിക്കുന്ന, പരിഹാരമുള്ള
Previous, a. മുമ്പുള്ള, മുമ്പെയുള്ള, മുന്തിയ
Previously, ad. മുമ്പുകൂട്ടി, മുമ്പിൽ കൂട്ടി
Prey, s. ഇര, കൊള്ള
To Prey, v. n. ഇരപിടിച്ചുതിന്നുന്നു, കൊള്ളയിടുന്നു; തിന്നുകളയുന്നു
Price, s. വില, ക്രയം, മൂല്യം; മതിപ്പ; നിരക്ക; ഇനാം
To Prick, v. a. മുള്ളു കൊണ്ട കുത്തുന്നു, കുത്തുന്നു, തുളെക്കുന്നു, മനസ്സിൽ കുത്തുകൊള്ളിക്കുന്നു
Prick, s. മുള്ള, തമര; മുന; കുത്ത; കുറി, ലാക്ക
Pricker, s. കൂൎത്തമുനയുള്ള കരു, തമര; വെധനി
Pricket, s. രണ്ടുവയസ്സു ചെന്ന ഒരു കലമാൻ
Prickle, s. മുള്ള, കണ്ടകം, കാരമുള്ള, കൂര
Prickly, a. മുള്ളുള്ള, കണ്ടകമുള്ള, കൂരുള്ള; പരുപരുപ്പുള്ള, കുത്തുന്ന
Pride, s. ഡംഭം, അഹങ്കാരം, അഹംഭാവം; ഊറ്റം, പ്രതാപം, പ്രഭാവം, വലിപ്പം, മദം
To Pride, (one's self) v. a. ഡംഭംകാട്ടുന്നു, വലിപ്പം കാട്ടുന്നു
Prier, s. നന്നാസൂക്ഷ്മമായി ശൊധനചെയ്യുന്നവൻ
Priest, s. പട്ടക്കാരൻ, പുരൊഹിതൻ, ആചാൎയ്യൻ
Priestcraft, s. ഭക്തിവഞ്ചകം
Priestess, s. പുരൊഹിത
Priesthood, s. പട്ടസ്ഥാനം, പുരൊഹിതത്വം
Priestridden, a. പുരൊഹിതരാൽ നടത്തപ്പെട്ട
Prig, s. അകനിന്മക്കാരൻ
Prim, v. മൎയ്യാദതിട്ടമായുള്ള; സൂക്ഷ്മമായുള്ള, ശൃംഗാരമുള്ള
To Prim, v. a. മൎയ്യാദതിട്ടമായി അലങ്കരിക്കുന്നു, ശൃംഗാരിക്കുന്നു, ഗൎവ്വമായിനടക്കുന്നു
Primacy, s. പ്രധാന മെല്പട്ടക്കാരന്റെ സ്ഥാനം
Primarily, ad. ഒന്നാമത, ആദ്യമായി, പ്രധാനമായി
Primary, a. ഒന്നാമതുള്ള, മുന്തിയ, ആദിയായുള്ള, ആദിമൂലമായുള്ള, പ്രധാനമായുള്ള, പരം
Primary cause, ആദികാരണം
Primate, s. പ്രധാന മെൽപട്ടക്കാരൻ
Prime, s. പ്രഭാതകാലം, ഉഷസ്സ; ആദികാലം; പ്രധാന ഭാഗം; മെത്തരം; വിശെഷത; മഹാ ശ്രെഷ്ഠത; ആദി; ബാലവയസ്സ: നല്ല പ്രായം
Prime, Primal, a. ആദികാലമായുള്ള, ബാല്യത്തിലുള്ള പ്രധാനമായുള്ള; ഒന്നാന്തരമായുള്ള, മെത്തരമായുള്ള; ആദിയിലുള്ള
To Prime, v. a. കുറിഞ്ഞിയിടുന്നു, ചിത്രത്തിൽ ഒന്നാമത്തെ ചായമിടുന്നു
Primer, s. പൈതങ്ങൾക്ക ഉതകുന്ന ഒരു വക പുസ്തകം
Primeval, a. ആദിയിലുള്ള, പൂൎവത്തിലുണ്ടായിരുന്ന
Primitive, a. പൂൎവികമായുള്ള, പൂൎവമായുള്ള, പണ്ടെയുള്ള, മൂലമായുള്ള
Primitiveness, s. പൂൎവാവസ്ഥ, മൂലാവസ്ഥ
Primogenial, a. ആദ്യം ജനിച്ചു, ആദ്യജാതമായുള, ആദിയായുള്ള
Primogeniture, s. ആദ്യജാതത്വം; മൂപ്പ
Primordial, a. ആദിയിൽനിന്നുള്ള, ആദ്യംതുടങ്ങിയുള്ള
Prince, s. രാജാവ, രാജകുമാരൻ, രാജപുത്രൻ; തമ്പുരാൻ, പ്രഭു; അധിപതി
Princedom, s. രാജസ്ഥാനം, രാജകുമാരസ്ഥാനം, പ്രഭുത്വം, രാജ്യാധിപത്യം
Princely, a. രാജസമമായുള്ള, മഹനീയമായുള്ള, മഹത്തായുള്ള
Princess, s. രാജസ്ത്രീ; രാജകുമാരി, രാജപുത്രി, തമ്പുരാട്ടി
Principal, a. പ്രധാനമായുള്ള, മുഖ്യമായുള്ള; അഗ്രെസരമായുള്ള, ഉത്തമമായുള്ള
Principal, s. പ്രധാനി, പ്രമാണി, തലവൻ; മുഖ്യസ്ഥൻ; കാരണൻ; പലിശെക്ക കൊടുക്കുന്ന മുതൽ, കാണം, മുതൽ ദ്രവ്യം, മുതൽപണം
Pincipality, s. രാജാധികാരം, രാജത്വം; രാജൻ; രാജപ്രഭുവിൻറെ രാജ്യം, മെലധികാരം, തലസ്ഥാനം
Principle, s. ഒന്നിന്റെ മൂലം, പ്രധാന സംഗതി, പ്രമാണം; അഭിപ്രായം, ആദിപാഠം; ആദിമൂലം, ആദികാരണം; കാരണകൎത്താവ; കാരണം, ഹെതു; തത്വം; ആദ്യജ്ഞാനം; മതം
Acquaintance with first principles, തത്വജ്ഞാനം
To Print, v. a. അച്ചടിക്കുന്നു, അച്ചിൽ പതിക്കുന്നു; പുസ്തകം അച്ചടിച്ച പ്രസിദ്ധപ്പെടുത്തുന്നു
Print, s. അച്ചടിരെഖ, അച്ചടി, അച്ചുകുത്ത, പതിച്ചിൽ, പതിച്ച അടയാളം; അച്ചടിച്ച ചിത്രം
Printer, s. അച്ചടിക്കാരൻ, അച്ചടിക്കുന്നവൻ
Prior, a. മുമ്പുള്ള, മുമ്പായുള്ള, പൂൎവമായുള്ള, പ്രഥമമായുള്ള
Prior, s. ആശ്രമപ്രമാണി; മുമ്പൻ
Prioress, s. കന്യകമാരുടെ ആശ്രമത്തിൽ പ്രമാണസ്ത്രീ
Priority, s. മുമ്പ, മുൻനില; കാലത്തിൽ മുമ്പ, മൂപ്പസ്ഥാനം, പ്രധാന സ്ഥലം, പ്രഥമസ്ഥാനം
Priorship, s. ആശ്രമപ്രമാണിയുടെ സ്ഥാനം; പ്രഥമത്വം
Priory, s. ഒരു സന്യാസമഠം
Prison, s. കാരാഗൃഹം, ബന്ധനാലയം, തുറങ്ക, അഴിപ്പുര, പാറാവ
To Pirison, v. a. കാരാഗൃഹത്തിലാക്കുന്നു, പാറാവിലാക്കുന്നു
Prisonbase, s. പൈതങ്ങളുടെ ഒരു വകകളി
Prisoner, s. തടവുകാരൻ, പാറാക്കാരൻ, ബദ്ധൻ, വിലങ്ങൻ
Prisonhouse, s. കാരാഗ്രഹം
Pristine, a. പുരാതനമായുള്ള; ആദ്യമായുള്ള ആദിയിലുണ്ടായിരുന്ന മുൻ കാലത്തിലുള്ള, പണ്ടെയുള്ള
Prithee, abbrev. for I pray thee, ഞാൻ നിന്നൊട അപെക്ഷിക്കുന്നു
Privacy, s. രഹസ്സ, രഹസ്യസ്ഥാനം,ഗൂഢത; സ്വകാൎയ്യം
Privado, s. ഉറ്റസ്നെഹിതൻ
Private, a. രഹസ്യമായുള, ഗൂഢമായുള്ള; സ്വന്തമായുള്ള; തനത, സ്വകാൎയ്യമായുള്ള, തനതുവകയായുള്ള, പ്രത്യെകമുള്ള, തനിച്ചുള്ള
A private soldiar, പട്ടാളക്കാരൻ, തൊക്കുകാരൻ
In private, രഹസ്യത്തിൽ
A private man, ഉദ്യൊഗസ്ഥനല്ലാത്ത മനുഷ്യൻ
Privateer, s. ഗൂഢമായുള്ള പടക്കപ്പൽ
Privately, ad. രഹസ്യമായി, ഗൂഢമായി
Privation, s. ഇല്ലാതാക്കുക; നീക്കിക്കളയുക; നാശം, നഷ്ടം; താഴ്ച, സ്ഥാനഭ്രഷ്ട; അധപ്പതനം
Privative, a. ഇല്ലാതാക്കുന്ന; നാശം വരുത്തുന്ന
Privilege, s. അവകാശം, സ്ഥാനമാനം, പദവി; അധികാരം; കരമൊഴിവ
To Privilege, v. a. സ്ഥാനമാനം കൊടുക്കുന്നു, ഒഴിവാക്കുന്നു; കരമൊഴിവാക്കുന്നു
Privity, s. രഹസ്യസംസാരം, സ്വകാൎയ്യം; കൂടിയുള്ള അറിവ; രഹസ്യസ്ഥലം
Privy, a. രഹസ്യമായുള്ള, കൂടിയറിഞ്ഞ, കൂടിബൊധിച്ച
Privy, s. മറപ്പുര, രഹസ്യസ്ഥലം
Prize, s. വിരുത; ഇനാം, സമ്മാനം, ബഹുമാനം; അപഹൃതം, കവൎച്ച
To Prize, v. a. വിലനിശ്ചയിക്കുന്നു, വിലമതിക്കുന്നു, ബഹുമാനിക്കുന്നു
Prizer, s. ക്രയം മതിക്കുന്നവൻ
Pro, വെണ്ടി; see Con
Probability, s. സന്ദിഗ്ദ്ധഭാവം, ഇന്നപ്രകാരം വരുമെന്നുള്ള തൊന്നൽ; സങ്കല്പം, ഊഹം, ഇട, സംഗതി, ദൃശ്യത
Probable, v. സന്ദിഗ്ദ്ധഭാവമുള്ള, ഇന്നപ്രകാരമെന്ന തൊന്നുന്ന; ദൃശ്യമായുള്ള ഒരു വെളെക്കുള്ള; പൊൽ
Probat, s. മരണപത്രികയുടെ സാക്ഷിപ്പെൎപ്പ
Probation, s. സാക്ഷി: തെളിച്ചിൽ; പരീക്ഷണം, പരിശൊധന
Probationary, a. പരിശൊധനക്കുള്ള
Probationer, s. പരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്നവൻ, നവീനൻ, നൂതനൻ, വിദ്യാർത്ഥി
Probation—est, Lat. പരീക്ഷകഴിഞ്ഞ ബൊധം വന്നത
Probe, s. മുറിവുകളിൽ കടത്തി ശൊധന ചെയ്യുവാനുള്ള കരു, ശൊധനക്കൊൽ
To probe, v. a. ശൊധനചെയ്യുന്നു, പരീക്ഷകഴിക്കുന്നു
Probity, s. നിഷ്കപടം, പരമാൎത്ഥം, ഉത്തമത്വം, സമ്മാൎഗ്ഗം
Problem, s. ആക്ഷെപം, ചൊദ്യം
Problematical, a. വിവാദിക്കാകുന്ന, തൎക്കിക്കാകുന്ന, നിശ്ചയംവരാത്ത
Proboscis, s. ആനയുടെയും മറ്റും തുമ്പിക്കൈ
Procacious, a. ഗൎവ്വമുള്ള, സദ്ഭാവമുള്ള
Procacity, s. ഗൎവ്വം, സദ്ഭാവം
Procatarctic, a. മുമ്പുള്ള, മുമ്പെ ഒടുന്ന
Procedure, s. ഗതി, നടപ്പ; നടത്തൽ, നിൎവാഹം ; നടപ്പുരീതി; വിളവ
To Proceed, v. n. നടക്കുന്നു, നടന്നുപൊകുന്നു, പൊകുന്നു, ചെല്ലുന്നു, ഗമിക്കുന്നു; ഉണ്ടാകുന്നു, പുറപ്പെടുന്നു; മുമ്പെടുന്നു; വഴക്കിന പൊകുന്നു; വഴക്കതുടങ്ങുന്നു, അഭിവൃദ്ധിയാകുന്നു, കരെറുന്നു; നന്നായ്വരുന്നു; പിറക്കുന്നു
Proceed, s. വരവ
Proceeding, s. നടപ്പ, ഗമനം; പ്രസ്ഥാനം, യാത്ര, പുറപ്പാട; നിൎവാഹം; കാൎയ്യം; ന്യായം; വിസ്താരം
Procerity, s. ഉയൎച്ച, ശരീരഉയൎച്ച, വളൎച്ച; പൊക്കം
Process, s. കാലക്രമം, ക്രമെണയുള്ള ഗതി, ക്രമെണയുള്ള നടപ്പ; വാഴ്ച; പ്രയൊഗം; നിൎവാഹം, കാൎയ്യം, ചട്ടം, മുറ; വഴക്ക
Procession, s. ഘൊഷയാത്ര, ആഘൊഷം; പുറപ്പാട, കൂട്ടത്തൊടുള്ള യാത്ര
Processionary, a. ഘൊഷയാത്രയായുള്ള
Procinct, s. പൂൎണ്ണയത്നം, തയ്യാറ
To Proclaim, v. a. പരസ്യമാക്കുന്നു, പ്രസിദ്ധപ്പെടുത്തുന്നു, അറിയിക്കുന്നു; തമുക്കടിക്കുന്നു, കൂറുന്നു
Proclamation, s. പരസ്യം, വിളംബരം; തമുക്കടി
Proclivity, s. ചായിവ, ചരി; മിടുക്ക
Proclivous, a. കീഴൊട്ട ചാഞ്ഞ
Proconsul, s. റൊമാദെശത്തെ ഒരു അധികാരി
To Procrastinate, v. a. താമസം വരുത്തുന്നു, താമസിപ്പിക്കുന്നു
Procrastination, s. താമസം വരുത്തുക, താമസം, കാലതാമസം, നാൾനീക്കം, ദീൎഘസൂത്രം
Procreant, a. ജനിപ്പിക്കുന്ന
To Procreate, v. a. ജനിപ്പിക്കുന്നു, ഉത്ഭവിപ്പിക്കുന്നു, പിറപ്പിക്കുന്നു
Procreation, s. ജനിപ്പിക്കുക, ജനനം,ഉത്ഭവം, ഉൽപാദനം, ഉൽപ്പത്തി
Procreative, a. ജനിപ്പിക്കുന്ന, ഉൽപാദകമായുള്ള, ഫലംകൊടുക്കുന്ന
Proctor, s. കാൎയ്യസ്ഥൻ, വക്കീൽ; പള്ളി കാൎയ്യങ്ങളിൽ കാൎയ്യസ്ഥൻ; പാഠകശാലയിലെ അധികാരി, കാൎയ്യസ്ഥൻ
Procumbent, a. താഴെകിടക്കുന്ന, ശയിക്കുന്ന; ചാഞ്ഞ, ചായിവായുള്ള
Procurable, a. സമ്പാദിക്കാകുന്ന, കിട്ടുന്ന; ലഭ്യം, പ്രാപ്യം
Procuration, s. സമ്പാദിക്കുക, സമ്പാദ്യം
Procurator, s. കാൎയ്യക്കാരൻ, നിൎവഹിക്കുന്നവൻ
To Procure, v. a. സമ്പാദിക്കുന്നു, ലഭിക്കുന്നു, കിട്ടുന്നു, മെടിക്കുന്നു; നിൎവഹിക്കുന്നു; കൂട്ടിക്കൊടുക്കുന്നു
Procurer, s. സമ്പാദിക്കുന്നവൻ; കൂട്ടിക്കൊടുക്കുന്നവൻ
Procuress, s. കൂട്ടിക്കൊടുക്കുന്ന സ്ത്രീ, തായ്കിഴവി, ദൂതി, കുട്ടിനി
Prodigal, a. ധാരാളമായി ചിലവിടുന്ന, ദുൎവ്യയമുള്ള, അഴിമതിയുള്ള
Prodigal, s. ധാരാളക്കാരൻ, ധാരാളി, ദുൎവ്യയൻ, വിടുകയ്യൻ, അഴിമതിക്കാരൻ
Prodigality, s. ധാരാളം, ദുൎവ്യയം, വിടുകയ്യ, അധികച്ചിലവറുപ്പ, അഴിമതി
Prodigious, a. മഹാ അത്ഭുതമായുള്ള, വിസ്മയമായുള്ള; മഹാ വലിയ: അഘൊരമായുള്ള
Prodigy, s. പ്രകൃതമല്ലാത്ത കാൎയ്യം, സ്വഭാവത്തൊട ചെരാത്തകാൎയ്യം; ശകുനകാൎയ്യം; അത്ഭുതകാൎയ്യം
Prodition, s. ദ്രൊഹം, ചതി
To Produce, v. a. കാണിക്കുന്നു, പുറത്തെടുക്കുന്നു: പരസ്യമാക്കുന്നു; സാക്ഷിയായി ബൊധിപ്പിക്കുന്നു; ജനിപ്പിക്കുന്നു, കായിക്കുന്നു, ഫലം തരുന്നു; വിളയുന്നു; ഉണ്ടാക്കുന്നു
Produce, s. വരവ, ലാഭം, ഉഭയം; നിലത്തിന്റെ ഫലം, വിളവ, ഫലം, കായ്കനി: തുക
Producent, s. പരസ്യമായി കാട്ടുന്നവൻ
Producible, a. കാട്ടാകുന്ന
Product, s. നിലത്തിന്റെ ഫലം, വിളവ; കായ; ലൊഹം; പണി: കൃതി, ബുദ്ധിയിൽ തൊന്നുന്ന കാൎയ്യം; ആകത്തുക: സിദ്ധി, സാദ്ധ്യം, ഫലസാദ്ധ്യം
Production, s. കാണിക്കുക, പുറത്തെടുക്കുക; കൃതി, വെല, പണി; ഫലം, വിളവ, ഉത്ഭവം, പ്രസ്തുതി
Productive, a. ഫലം തരുന്ന, ഫലവത്ത, സാഫല്യമുള്ള, കായിക്കുന്ന, വിളയുന്ന; ജനിപ്പിക്കുന്ന, സാവകമായുള്ള
Proem, s. അവതാരിക, തലക്കെട്ട
Profanation, s. അശുദ്ധിയാക്കുക: വഷളാക്കുക; ദൈവദൂഷണം; നിന്ദ
To Profane, v. a. അശുദ്ധമാക്കുന്നു, വഷളാക്കുന്നു; നിന്ദ്യമാക്കുന്നു
Profane, v. അശുദ്ധമുള്ള, വഷളത്വമുള്ള, നിന്ദ്യമായുള്ള; ഭക്തികെടുള്ള, ദൈവഭക്തിയില്ലാത്ത, ദൈവദൂഷണമുള്ള, അജ്ഞാനമുള്ള; ദിവ്യമില്ലാത്ത
Profaneness, s. അശുദ്ധി, ഭക്തികെട, ദുഷ്ടത, ദൈവദൂഷണം
To Profess, v. a. അറിയിക്കുന്നു, തീൎത്തു പറയുന്നു, പരസ്യമായി പറയുന്നു, അനുസരിക്കുന്നു; പുറത്തകാണിക്കുന്നു, എറ്റുപറയുന്നു, പൊരിമപറയുന്നു
Professedly, ad. പരസ്യമായി, തെളിവായി, കാഴ്ചെക്ക
Profession, s. തൊഴിൽ, പണി; പൊറുതി; സ്ഥാനപ്പെർ; അറിയിപ്പ; തീൎച്ചാവാക്ക, അനുസരണവാക്ക
Professional, a. മനുഷ്യർ ചെയുന്ന ഒരൊ തൊഴിലിനൊടുചെൎന്ന
Professor, s. താൻ ഇന്നമതത്തൊടു ചെൎന്നിരിക്കുന്നു എന്ന അറിയിക്കുന്നവൻ, ഒരൊ ശാസ്ത്രം പഠിപ്പിക്കുന്നവൻ; ശാസ്ത്രി
Professorship, s. ശാസ്ത്രം പഠിപ്പിക്കുന്നവന്റെ സ്ഥാനം
To Proffer, v. a. ആലൊചനപറയുന്നു; കൊടുക്കുന്നു, നീട്ടുന്നു; ശ്രമിക്കുന്നു
Proficiency, s. അഭിവൃദ്ധി; വൎദ്ധനം, വായ്പ, പ്രവീണത, വിദഗ്ദ്ധത
Proficient, s. അറിവുള്ളവൻ, വിദഗ്ദ്ധൻ, വിചക്ഷണൻ
Proficuous, a. പ്രയൊജനമുള്ള, ഉപകാരമുള്ള
Profile, s. അൎദ്ധമുഖം, അൎദ്ധമുഖമുള്ള ചിത്രം
Profit, s. ലാഭം, ആദായം, പ്രയൊജനം; ഉപകാരം; കാൎയ്യലാഭം; സാരം; ഗുണം; ഫലസിദ്ധി, ഫലപ്രാപ്തി, അഭിവൃദ്ധി
To Profit, v. a. പ്രയൊജനംവരുത്തുന്നു, ഉപകരിപ്പിക്കുന്നു, ആദായപ്പെടുത്തുന്നു
To Profit, v. a. ലാഭമുണ്ടാകുന്നു, അഭിവൃദ്ധിയാകുന്നു, ഉപകരിക്കുന്നു, ഫലിക്കുന്നു, സാദ്ധ്യമാകുന്നു
Profitable, a. പ്രയൊജനമുള്ള, ഉപകാരമുള്ള; ഫലിതമായുള്ള, ലാഭമുള്ള, ആദായമുള്ള, കാൎയ്യസാദ്ധ്യമായുള്ള
Profitableness, s. ഫലസിദ്ധി, അഭിവൃദ്ധി
Profitless, a. പ്രയൊജനമില്ലാത്ത
Profligacy, s. ദുൎന്നടപ്പ, നാനാവിധമുള്ള നടപ്പ, അഴിമതി, ദുൎമ്മാൎഗ്ഗം, ധൂൎത്ത
Profligate, a. ദുൎന്നടപ്പുള്ള, നാനാവിധമുള്ള, അഴിമതിയുള്ള; നിൎല്ലജ്ജയുള്ള, ധൂൎത്തുള്ള
Profligate, s. നാനാവിധകാരൻ, അഴിമതിക്കാരൻ, നിൎല്ലജ്ജൻ, ദുഷ്ടൻ, ധൂൎത്തൻ, വിടുകയ്യൻ
Profligateness, s. ദുൎമ്മാൎഗ്ഗം
Profluence, s. വൎദ്ധന, കരെറ്റം, ഗതി
Profluent, v. മുമ്പൊട്ടുനടക്കുന്ന, മുമ്പൊട്ട ഒഴുകുന്ന, കവിയുന്ന
Profound, a. ആഴമുള്ള, അഗാധമുള്ള; താണ, താഴ്ചയുള്ള, താണ്മയുള്ള; വണക്കമുള്ള; വിദ്യയുള്ള
Profound, s. ആഴം, അഗാധം, സമുദ്രം, പാതാളം; ഗംഭീരത
Profoundness, Profundity, s. സ്ഥലത്തിന്റെ എങ്കിലും ജ്ഞാനത്തിന്റെ എങ്കിലും അഗാധം
Profuse, a. അതിവ്യയം ചെയ്യുന്ന, അധികം ചിലവുള്ള, ധാരാളമുള്ള; ദുൎവ്യയമുള്ള
Profusion, a. അതിവ്യയം, അധികച്ചിലവ, ദുൎവ്യയം; ധാരാളം; സംപൂൎണ്ണത; അധികത്വം, സുഭിക്ഷത
Prog, s. ആഹാരം, ഭക്ഷണസാധനം
Progenitor, s. പൂൎവൻ, കാരണവൻ, പഴവൻ
Progeny, s. സന്തതി, സന്താനം, വംശം
Prognostic, a. മുമ്പിൽകൂട്ടി കാട്ടുന്ന, മുന്നടയാളം പറയുന്ന
Prognostic, s. മുമ്പിൽ കൂട്ടിയുള്ള ശകുനം, മുന്നടയാളം, മുമ്പെയുള്ള ലക്ഷണം; ദീനലക്ഷണം പറയുന്നതിനുള്ള സാമൎത്ഥ്യം
To Prognosticate, v. a. മുമ്പിൽകൂട്ടി ചൊല്ലുന്നു, വരുംഫലം പറയുന്നു, മുന്നറിയിക്കുന്നു, ലക്ഷണം പറയുന്നു
Prognostication, s. മുൻചൊല്ല, മുന്നടയാളം, മുമ്പെയുള്ള ലക്ഷണം
Prognosticator, s. ലക്ഷണം പറയുന്നവൻ; വരുംഫലം പറയുന്നവൻ
Progress, s. നടപ്പ, മുമ്പൊട്ടുള്ള നീക്കം; ഗതി, വൎദ്ധന, കരെറ്റം, വൃദ്ധി
To Progress, v. n. മുമ്പൊട്ടുനടക്കുന്നു, അഭിവൃദ്ധിയാകുന്നു, കരെറുന്നു, പെരുകുന്നു
Progression, s. വൃദ്ധി, അഭിവൃദ്ധി, ക്രമെണയുള്ള വൃദ്ധി, കരെറ്റം; മുമ്പൊട്ടുള്ള ഗതി
Progressional, a. വൎദ്ധിക്കുന്ന, വൃദ്ധിയാകുന്ന
Progressive, a. മുമ്പൊട്ടുനടക്കുന്ന, അഭിവൃദ്ധിയുള്ള, നടന്നുപൊകുന്ന
To Prohibit, v. a. വിരൊധിക്കുന്നു, പറഞ്ഞുവിലക്കുന്നു, വിലക്കുന്നു , മുടക്കുന്നു, തടുക്കുന്നു
Prohibition, s. വിരൊധം, വിലക്ക, മുടക്ക, തടങ്ങൽ, പ്രതിഷെധം
Prohibitory, a. വിരൊധിക്കുന്ന, പറഞ്ഞു വിലക്കുന്ന, തടവുള്ള, മുടക്കുള്ള
Project, s. യന്ത്രം, ഉപായം, കൌശലം, സൂത്രം, വഴി, വക
To Project, v. a. യന്ത്രിക്കുന്നു, ഉപായം വിചാരിക്കുന്നു, വഴിയുണ്ടാക്കുന്നു; പ്രതിബിംബിക്കുന്നു; പുറത്തൊട്ടുതള്ളുന്നു; എറിഞ്ഞുകളയുന്നു, എയ്യുന്നു
To Project, v. n. തള്ളിനില്ക്കുന്നു, ഉന്തി നില്ക്കുന്നു; തുറിക്കുന്നു; കിളമ്പുന്നു
Projectile, s. പ്രയൊഗിച്ച യന്ത്രം
Projection, s. മുമ്പൊട്ടഎയ്യുക; പുറത്തൊട്ടുള്ള തള്ളൽ, തുറിപ്പ, ചട്ടം, മാതിരി; യന്ത്രം, സൂത്രം, ഉപായവിചാരം
Projector, s. യന്ത്രി, ഉപായി, കൌശലക്കാരൻ
Projecture, s. പുറത്തൊട്ടുള്ളതള്ളൽ; തുറിപ്പ
To Prolapse, v. n. തുറിക്കുന്നു, പുറത്തൊട്ട ഇറങ്ങുന്നു; പതിക്കുന്നു
To Prolate, v. a. ഉച്ചരിക്കുന്നു, ചൊല്ലുന്നു
Prolate, a. മുനപരന്ന, പരപ്പുള്ള
Prolation, s. ഉച്ചാരണം; നാൾനീക്കം; താമസം
Prolegomena, s. മുൻവാക്ക, മുൻവാചകം
Prolepsis, s. തൎക്കത്തിൽ ഒരു പ്രയൊഗം, ആക്ഷെപസമാധാന യുക്തി
Prolific, a. സന്തതിയുള്ള, ഫലവത്ത; സഫലമായുള്ള, സുഭിക്ഷമായുള്ള, വൎദ്ധനയുള്ള
Prolix, a. വിസ്താരമുള്ള, വിസ്തീൎണ്ണമായുള്ള, നീണ്ട, ദീൎഘമായുള്ള, ദീൎഘസൂത്രമുള്ള
Prolixity, s. വിസ്തരണം, വിസ്തീൎണ്ണത; ദീൎഘവാക്ക
Prolocutor, s. സംഘത്തിൽ പ്രധാനി, സംസാരിക്കുന്നവൻ
Prologue, s. മുന്നരങ്ങ, പൂൎവരംഗം, അവതാരിക, തൊടയം, വല്ലഭം
To Prolong, v. a. ദീൎഘിക്കുന്നു, ദീൎഘമാക്കുന്നു, നീട്ടുന്നു; താമസിപ്പിക്കുന്നു, നാൾ നീക്കംചെയ്യുന്നു
Prolongation, s. ദീൎഘം, കാലതാമസം, നാൾനീക്കം
Prolusion, s. ഉല്ലാസകഥ; മുന്നരങ്ങ
Pivominence, s. മുഴ, മുഴെപ്പ; കുന്ന, Prominency, s. മെട; ഉന്തിനില്ക്കുക; കാൎയ്യം
Prominent, a. മുഴെപ്പായുള്ള, പുറത്തൊട്ട തള്ളിനില്ക്കുന്ന, എഴുന്ന; കാൎയ്യമായുള്ള
Promiscuous, a. മിശ്രമായുള്ള, അമാന്തമായുള്ള, വ്യത്യാസംകൂടാത്ത
Promise, s. വാഗ്ദത്തം, പ്രതിജ്ഞ, കൊടുത്തവാക്ക
To Promise, v. a. & n. വാഗ്ദത്തം ചെയ്യുന്നു, പ്രതിജ്ഞചെയ്യുന്നു, വാക്കകൊടുക്കുന്നു; ഉടമ്പടി ചെയ്യുന്നു, എൎപ്പെടുന്നു
Promisebreach, s. വാഗ്ദത്ത ലംഘനം, വാക്കുമാറാട്ടം
Promising, part. നന്നായിവരുന്ന, ഗുണലക്ഷണമുള്ള
Promissory, a. വാഗ്ദത്തത്തൊടു കൂടിയ
Promontony, s. മുനമ്പ, മുന,കടൽമുനമ്പ
To Promote, v. a. വൎദ്ധിപ്പിക്കുന്നു, അഭിവൃദ്ധിയാക്കുന്നു; നടത്തുന്നു; ഉയൎത്തുന്നു, കരെറ്റുന്നു; വലുതാക്കുന്നു, ശ്രെഷ്ഠതപ്പെടുത്തുന്നു; നെമിക്കുന്നു
Promoter, s. ഉയൎത്തുന്നവൻ, വൎദ്ധിപ്പിക്കുന്നവൻ; നടത്തുന്നവൻ
Promotion, s. അഭിവൃദ്ധി, വൎദ്ധന: കരെറ്റം, മെലാക്കം, മെലധികാരം, ഉയൎത്തൽ
Prompt, a. തീവ്രമായുള്ള, വെഗമുള്ള, ചുറുക്കുള്ള, മിടുക്കുള്ള, ജാഗ്രതയുള്ള; ഒരുങ്ങിയിരിക്കുന്ന
To Prompt, v. a. ഗൂഡൊപദെശം കൊണ്ട സഹായിക്കുന്നു, പറഞ്ഞുകൊടുക്കുന്നു; ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, ഉദ്യൊഗിപ്പിക്കുന്നു; ഒൎമ്മപ്പെടുത്തുന്നു, മനസ്സിലാക്കുന്നു
Prompter, s. പറഞ്ഞുകൊടുക്കുന്നവൻ; സഹായി
Promptitude, Promptness, s. ജാഗ്രത, ത്വരിതം, ഒരുക്കം, എളുപ്പം, ചുറുക്ക
To Promulgate, Promulge, v. a. പ്രസിദ്ധമാക്കുന്നു, അറിയിക്കുന്നു; വ്യാപിപ്പിക്കുന്നു; കൂറുന്നു
Promulgation, s. പ്രസിദ്ധമാക്കുക
Promulgator, Promulger, s. പ്രസിദ്ധമാക്കുന്നവൻ
Prone, a. കീഴൊട്ടചാഞ്ഞ, ചരിഞ്ഞ, മുഖം കവിണു കിടക്കുന്ന; കിഴുക്കാന്തുക്കായുള്ള; മനസ്സുള്ള, ശീലമുള്ള
Proneness, s. കിഴൊട്ടുള്ള ചായിവ, ചരിവ; മുഖംകവിഴ്ച; ദൊഷത്തിങ്കലെക്കുള്ളമനസ്സ, ശീലം
Prong, s. കവരം, പല്ലി
Pronoun, s. ഞാൻ, നീ, അവൻ മുതലായ പദങ്ങൾ
To Pronounce, v. a. ഉച്ചരിക്കുന്നു, ചൊല്ലുന്നു; ശബ്ദിക്കുന്നു; ഭക്തിയൊടെ ചൊല്ലുന്നു
Pronunciation, s. ഉച്ചാരണം, ചൊല്ലുക
Proof, s. സാക്ഷി, സാക്ഷിബൊധം; പരീക്ഷ; പ്രമാണം: ദൃഷ്ടാന്തം; ലക്ഷ്യം; ഉപലക്ഷ്യം, സാദ്ധ്യസിദ്ധി: എശായ്മ; മടങ്ങായ്മ; പ്രവെശിച്ചുകൂടായ്മ; പിഴതീൎപ്പാൻ അച്ചടിച്ച കടലാസ
Proof, a. ഉൾപ്രവെശിച്ചുകൂടാത്ത ആയുധവും മറ്റും കടക്കാത്ത: തടുക്കാകുന്ന; മടങ്ങാത്ത
Prop, s. ഊന്ന, താങ്ങ, മുട്ട, ആധാരം
To Prop, v. a. താങ്ങിടുന്നു; മുട്ടുകൊടുക്കുന്നു, ഊന്നുകൊടുക്കുന്നു; ആദരിക്കുന്നു, താങ്ങുന്നു
To Propagate, v. a. ജനിപ്പിക്കുന്നു, പടൎത്തുന്നു; നട്ടുണ്ടാക്കുന്നു; പരത്തുന്നു; വൎദ്ധിപ്പിക്കുന്നു; പ്രസിദ്ധപ്പെടുത്തുന്നു
Propagation, s. സന്തതി; പടൎപ്പ; പരപ്പ, വൎദ്ധന; പ്രസിദ്ധപ്പെടുത്തുക
To Propel, v. a. മുമ്പൊട്ടു തള്ളുന്നു, മുമ്പൊട്ട ഒടിക്കുന്നു
To Propend, v. n. ചായുന്നു, മനം ചായുന്നു
Propendency, s. മനച്ചായിവ, മനൊഗതം
Propense, a. ചായിവുള്ള, മനൊഗതമായുള്ള, ശീലമുള്ള, കാംക്ഷയുള്ള
Propensity, s. മനച്ചായിവ, മനൊഗതം, ശീലം, മനസ്സ, കാംക്ഷ
Proper, a. ഉചിതമായുള്ള, കൊള്ളാകുന്ന, ചിതമുള്ള, തക്ക, യുക്തമായുള്ള; യൊഗ്യമായുള്ള; പ്രത്യെകമുള്ള, സ്വന്തമായുള്ള; സ്വതെയുള്ള; തിട്ടമുള്ള; വാസനയുള്ള, വിശെഷമുള്ള, പുഷ്ടിയുള്ള
Property, s. ലക്ഷണം, ഗുണം, അനുഭവം, ആധീനത, സ്വധനം; സ്വത്ത, വസ്തുവക, ആസ്ഥി, വക, ദ്രവ്യം, സമ്പത്ത, വിത്തം
Prophecy, s. ദീൎഘദൎശനം, മുന്നറിയിപ്പ
To Prophesy, v. a. ദീൎഘദൎശനം പറയുന്നു, മുമ്പിൽ കൂട്ടി അറിയിക്കുന്നു; അറിയിക്കുന്നു
Prophet, s. ദീൎഘദൎശി, ഭവിഷ്യവാദി
Prophetess, s. ദീൎഘദൎശിനി
Prophetic, a. ദീൎഘദൎശനമായുള്ള, മുമ്പിൽ കൂട്ടിപറയുന്ന, മുമ്പിൽകൂട്ടി കാണുന്ന
Prophylactic, a. കാത്തുരക്ഷിക്കുന്നു
Propinquity, s. സമീപത, അടുപ്പം, സംബന്ധം
To Propitiate, v. a. അനുകൂലപ്പെടുത്തുന്നു, ശാന്തിവരുത്തുന്നു, ശമിപ്പിക്കുന്നു, ഇണക്കുന്നു, പക്ഷമാക്കുന്നു
Propitiation, s. ശാന്തി, പ്രതിശാന്തി, പരിഹാരം, സംസ്കാരം, പ്രായശ്ചിത്തം
Propitiator, s. ശമിപ്പിക്കുന്നവൻ, പ്രതിശാന്തിക്കാരൻ, പരിഹാരി
Propitiatory, a. ശാന്തിവരുത്തുന്ന, പ്രതിശാന്തിവരുത്തുന്ന
Propitious, a. കൃപയുള്ള, ദയയുളള്ള: അനുകൂലമായുള്ള
Propitiousness, s. കൃപ, അനുകൂലത
Proplasm, s. അച്ച, കരു
Proponent, s. ആലൊചനപറയുന്നവൻ
Proportion, s. തിട്ടം; സമഭാഗം, വീതം, കൂറ; മാത്ര; അളവപ്രമാണം; കണക്കു പ്രകാരം; കണക്കിനതക്ക, ശരി; ലക്ഷണം
To Proportion, v. a. തിട്ടപ്പെടുത്തുന്നു; വീതം വെക്കുന്നു, കൂറിടുന്നു, ഒപ്പിക്കുന്നു; കണക്കിൻപ്രകാരം കൂട്ടുന്നു
Proportionable, a. കണക്കിന തക്ക, ഒപ്പമുള്ള, ഒത്ത, ശരിയായുള്ള
Proportional, a. കണക്കിൻ പ്രകാരമുള്ള, അളവൊത്ത
Proportionate, a. നല്ലവണ്ണം ഒപ്പിച്ച, ഒത്തവണ്ണമുള്ള, ശരിയായുള്ള, സൂക്ഷ്മമായുള്ള
Proposal, s. ഗുണദൊഷവിചാരം, ആലൊചന, ഭാവം, അഭിപ്രായം, സൂത്രം; ചട്ടം, ഉടമ്പടി
To Propose, v. a. ഗുണദൊഷവിചാരം ചെയ്യുന്നു, ആലൊചന പറയുന്നു; സൂത്രം തിരിക്കുന്നു
Proposer, s. ഗുണദൊഷിക്കുന്നവൻ, വിചാരത്തിന കാൎയ്യം പറയുന്നവൻ
Proposition, s. പൂൎവ്വപക്ഷം, ഗുണദൊഷവിചാരം, പറഞ്ഞ ആലൊചന, സൂത്രം, അഭിപ്രായം
To Propound, v. a. ഗുണദൊഷവിചാരം ചെയ്യുന്നു, സൂത്രം തിരിക്കുന്നു, അഭിപ്രായം പറയുന്നു
Proprietary, s. മുതലാളി; ജന്മി, ഉടയക്കാരൻ
Proprietor, s. മുതലാളൻ, ജന്മി, ഉടയക്കാരൻ, ഉടയവൻ
Proprietress, s. മുതലാളസ്ത്രീ, ഉടയക്കാരി
propriety, s. സ്വന്തവക, തനതവക; യുക്തി, യൊഗ്യത, ഉചിതം, ചിതം, ചെൎച്ച; പാങ്ങ; നെര, ജനാചാരം
To Propugn, v. a. കാത്തുകൊള്ളുന്നു, ആദരിക്കുന്നു, രക്ഷിക്കുന്നു; തടുക്കുന്നു, ഉത്തരവാദം ചെയ്യുന്നു
Propulsion, s. മുമ്പൊട്ടുള്ള തള്ളൽ
Prore, s. കപ്പലിന്റെ മുമ്പുറം, തല, അണിയം
Prorogation, s. ദീൎഘം, നിൎത്തിവെക്കുക, നിൎത്തൽ, കാലതാമസം, നാൾനീക്കം
To Prorogue, v. a. നിൎത്തിവെക്കുന്നു, നീട്ടിവെക്കുന്നു, നാൾനീക്കം ചെയ്യുന്നു
Proruption, s. ഉറക്കെപൊട്ടുക
Prosaic, a. വാചകമായുള്ള, സംസാരരീതിയായുള്ള
To Proscribe, v. a. ഭ്രഷ്ടാക്കി കളയുന്നു, ആട്ടിക്കളയുന്നു, നാശത്തിന വിധിക്കുന്നു
Proscription, s. നാശത്തിനുള്ള തീൎപ്പ
Prose, s. വാചകം, സംസാരരീതി
To Prose, v. n. നീട്ടി സംസാരിക്കുന്നു
To Prosecute, v. a. പിന്തുടരുന്നു, പിൻതെൎന്ന ചെല്ലുന്നു; നടത്തുന്നു, നടത്തി കൊണ്ടുപൊകുന്നു; വഴക്ക തുടങ്ങുന്നു, അന്യായം ചെയ്യുന്നു
Prosecution, s. പിന്തുടൎച്ച; നടത്തൽ: വഴക്ക, വഴക്കുതുടൎച്ച
Prosecutor, s. പിന്തുടൎച്ചക്കാരൻ; വഴക്ക തുടങ്ങുന്നവൻ, അന്യായക്കാരൻ
Proselyte, s. മാൎഗ്ഗമനുസരിച്ചവൻ, മാൎഗ്ഗത്തിൽ കൂടിയവൻ, പുതുമാൎഗ്ഗക്കാരൻ
To Proselyte, v. a. മാൎഗ്ഗത്തിൽ കൂട്ടുന്നു
Prosemination, s. വിത്തുവിതച്ചിട്ട വൎദ്ധിപ്പിക്കുക
Prosodian, s. കവിതാപദ്ധതിയറിയുന്നവൻ
Prosody, s. കവിതാപദ്ധതി, കവിതലക്ഷണം, ശബ്ദലക്ഷണം
Prosopopæia, s. മൂൎത്തീകരണം, രൂപകം
Prospect, s. കാഴ്ച, വിസ്താരകാഴ്ച, ദൃഷ്ടിസ്ഥാനം; ദൎശനം; തൊന്നൽ; മുൻകാഴ്ച
Prospective, a. ദൂരനിന്നകാണുന്ന, മുമ്പിൽകൂട്ടികണ്ട ചെയ്യുന്ന
Prospective glass, കുഴൽക്കണ്ണാടി
Prospectus, s. മുഖവുര, അവതാരിക
To Prosper, v. n. ശുഭപ്പെടുത്തുന്നു, ഭാഗ്യപ്പെടുത്തുന്നു, ഗുണപ്പെടുത്തുന്നു; ഭദ്രപ്പെടുത്തുന്നു; സാധിപ്പിക്കുന്നു
To Prosper, v. a. ശുഭപ്പെടുന്നു, ഭാഗ്യപ്പെടുന്നു, ഗുണപ്പെടുന്നു, ഭദ്രപ്പെടുന്നു; സാധിക്കുന്നു, ഫലിക്കുന്നു; വായ്ക്കുന്നു, വാഴുന്നു
Prosperity, s. ശുഭം, മംഗലം, കല്യാണം, ഭദ്രം, സൌഭാഗ്യം, സുഖം, സൌഖ്യം; നന്മ, ഗുണം; സിദ്ധി; വാഴ്പ
Prosperous, a. ശുഭമായുള്ള, മംഗലമായുള്ള, ഭദ്രമായുള്ള, സൌഭാഗ്യമുള്ള, സുഖമുള്ള
Prospicience, s. മുൻനൊട്ടം, മുമ്പൊട്ടു നൊക്കുക
Prosternation, s. കുണ്ഠിതം, മനസ്സിടിവ, വ്യസനം
To Prostitute, v. a. ഗണികാവൃത്തി തുടങ്ങുന്നു, വെശ്യാവൃത്തി ചെയ്യുന്നു; ദുൎമ്മാൎഗ്ഗമായി നടക്കുന്നു
Prostitute, a. തെവിടിച്ചിമാൎഗ്ഗമായുള്ള, വെശ്യാവൃത്തിയുള്ള
Prostitute, s. തെവിടിച്ചി, വിലമകൾ, കൂത്തച്ചി, വെശ്യ
Prostitution, s. ഗണികാവൃത്തി, വെശ്യാവൃത്തി
Prostrate, a. സാഷ്ടാംഗമായിവീണ, മുഖംകവിണുവീണ; ബലക്ഷയമുള്ള, താണ, ഇടിവുള്ള
To Prostrate, v. n. സാഷ്ടാംഗമായി വീഴുന്നു, മുഖം കവിണുവീഴുന്നു, കാല്പിടിക്കുന്നു
Prostration, s. സാഷ്ടാംഗം, മുഖംകവിണുവീഴ്ച, കാല്പിടിക്കുക ; ബലക്ഷയം, തളൎച്ച; കുണ്ഠിതം, ഇടിവ
Protasis, s. പൂൎവ്വപക്ഷം; തൊടയം
To Protect, v. a. രക്ഷിക്കുന്നു, കാത്തുരക്ഷിക്കുന്നു, പാലിക്കുന്നു, ആദരിക്കുന്നു
Protection, s. രക്ഷ, സംരക്ഷണം, പരിരക്ഷണം, പാലനം, പരിത്രാണം, ആദരവ; ശരണം, ആശ്രയം
Protective, a. രക്ഷിക്കുന്ന, പാലിക്കുന്ന, ആദരിക്കുന്ന
Protector, s. രക്ഷകൻ, പാലകൻ, ആദരിക്കുന്നവൻ, ബന്ധു
Protectress, s. രക്ഷക, പാലക, ആദരികന്നവൾ
To Portend, v. a. നീട്ടുന്നു
Protervity, s. ദുഷ്കൊപം, ദുശ്ശീലം
To Protest, v. n. തീൎത്തപറയുന്നു, നിശ്ചയമായി പറയുന്നു
To Protest, v. a. ഒന്നിനപ്രതിയായിസാക്ഷീകരികുന്നു, സാക്ഷിവെക്കുന്നു
Protest, s. ഒന്നിന പ്രതിയായുള്ള സാക്ഷീകരണം, പ്രമാണം
Protestant, a. പ്രതിയായി സാക്ഷീകരിക്കുന്ന
Protestant, s. പാപ്പാമതത്തിന പ്രതിയായി സാക്ഷീകരിക്കുന്ന ക്രിസ്ത്യാനിക്കാരൻ, സത്യമതക്കാരൻ, പ്രൊത്തെസ്താന്ത
Protestantism, s. സത്യമതം, പ്രൊത്തെസ്താന്തുമതം
Protestation, s. ഒന്നിന പ്രതിയായുള്ള സാക്ഷീകരണം; ഭയഭക്തിയുള്ള തീൎച്ച വാക്ക
Protester, s. സാക്ഷിയായി തീൎത്ത പറയുന്നവൻ
Prothonotary, s. വലിയ കണക്കപ്പിള്ള, വലിയ മെലെഴുത്തുപിള്ള, വ്യവഹാര സ്ഥലത്തിലെ രായസക്കാരൻ
Protocol, s. മാതൃക, യാതൊരു എഴുത്തിന്റെ മൂലം
Protomartyr, s. ഒന്നാമത്തെ രക്തസാക്ഷിക്കാരൻ
Prototype, s. യാതൊരു പെൎപ്പിന്റെയും മൂലം, മാതൃക
To Protract, v. a. ദീൎഘമാക്കുന്നു, നീക്കം ചെയ്യുന്നു, താമസം വരുത്തുന്നു, നീട്ടിവെക്കുന്നു, നീട്ടുന്നു
Protraction, s. നാൾനീക്കം, താമസം, ദീൎഘം; നീട്ടം; കുളകം, പ്ലവം
Protective, a. താമസമുള്ള, ദീൎഘസൂത്രമുള്ള, നീട്ടുന്ന
To Protrude, v. a. ഉന്തിത്തള്ളുന്നു, പുറത്തൊട്ട തള്ളുന്നു
To Protrude, v. n. മുമ്പൊട്ട തള്ളിനില്ക്കുന്നു, തുറിക്കുന്നു, പുറത്തൊട്ടു ഇറങ്ങുന്നു
Protrusion, s. മുമ്പൊട്ടുള്ള തള്ളൽ, തുറിപ്പ പുറത്തൊട്ടുള്ള ഇറക്കം
Protuberant, s. മുഴ; വീക്കം, വീൎപ്പ
Protuberant, a. മുഴയുള്ള, പൊങ്ങി നില്ക്കുന്ന
To Protuberate, v. n. വീങ്ങിയിരിക്കുന്നു, വീൎത്തിരിക്കുന്നു, പൊങ്ങിനില്ക്കുന്നു
Proud, a. അഹങ്കാരമുള്ള, ഡംഭമുള്ള, നിഗളമുള്ള, അഹംഭാവമുള്ള, മെനിയുള്ള: പൊങ്ങിനില്ക്കുന്ന, ദുഷ്ടുള്ള
To Prove, v. a. നെരുതെളിയിക്കുന്നു, സാക്ഷീകരിക്കുന്നു, സാക്ഷിബൊധംവരുത്തുന്നു; ഒപ്പിക്കുന്നു; കാണിക്കുന്നു; പരീക്ഷിക്കുന്നു; ശൊധനചെയ്യുന്നു
To Prove, v. n. തെളിയുന്നു, കാണുന്നു; പരിചയിക്കുന്നു; സാധിക്കുന്നു, ആയിത്തീരുന്നു
Proveable, a. തെളിയിക്കാകുന്ന, തെളിയുന്ന
Proveditor, Provedore, s. സൈന്യത്തിന വെണ്ടുന്ന കൊപ്പുകളെ ശെഖരിക്കുന്നവൻ
Provender, s. മൃഗങ്ങൾക്കുള്ള തീൻ സാധനം, തീൻപണ്ടം
Proverb, s. പഴഞ്ചൊല്ല, പഴമ, ഉപമ
Proverbial, a. പഴഞ്ചൊല്ലായുള്ള, നടപ്പായി പറയുന്ന
To Provide, v. a. സമ്പാദിക്കുന്നു, സംഭരിക്കുന്നു, ശെഖരിക്കുന്നു, വട്ടംകൂട്ടുന്നു; ഉണ്ടാക്കികൊടുക്കുന്നു: മുമ്പിൽകൂട്ടിവിചാരിക്കുന്നു, ചട്ടംകെട്ടുന്നു
Providence, s. ദൈവവിചാരണ, ദൈവാധീനം; ദൈവഗതി; മുൻകാഴ്ച, മുൻവിചാരം, മുൻകരുതൽ, ദീൎഘദൃഷ്ടി: കഷ്ടിപ്പ, സൂക്ഷം, വിവെകം
Provident, a. മുൻകരുതലുള്ള, മുൻവിചാരമുള്ള, മുമ്പിൽകൂട്ടിവിചാരിക്കുന്ന; കഷ്ടിപ്പായുള്ള, മട്ടായിചിലവിടുന്ന, സൂക്ഷമുള്ള, ബുദ്ധിയുള്ള
Providential, a. ദൈവവിചാരണയുള്ള, ദൈവാധീനമുള്ള, ദൈവഗതിയായുള്ള
Provider, s. ശെഖരിപ്പുകാരൻ
Province, s. സമസ്ഥാനം, ശീമ, രാജ്യം, ദെശം; നാട; തൊഴിൽ , വെല, മുറ
Provincial, a. സമസ്ഥാനത്തിനടുത്ത, ദെശത്തൊടുചെൎന്ന; ഭടാചാരമുള്ള പ്രധാനമെല്പട്ടക്കാരന്റെ അധികാരത്തൊs മാത്രം ചെൎന്ന
Provincial, s. ആത്മസംബന്ധമായുള്ള അധികാരി, അധിപതി
Provision, s. മുൻകരുതൽ, മുമ്പിൽ കൂട്ടിയുള്ള വിചാരം; മുമ്പിൽകൂട്ടി വട്ടംകൂട്ടുക; ഭക്ഷണസാധനം, തീൻപണ്ടങ്ങൾ, കൊപ്പുശെഖരം; ഉടമ്പടി
Provisional, a. തൽകാലത്തെക്ക നിശ്ചയിച്ച, നിയമിച്ച
Proviso, s. ജ്ഞാപകത്തിനുള്ള ഒര ഉടമ്പടി, സൂക്ഷണം; പറഞ്ഞുവെച്ച ചട്ടം
Provocation, s. മുറിച്ചിൽ, കൊപഹെതു, ക്രൊധകാരണം; രൊഷകം; ജ്വലിപ്പ
Provocative, s. അഗ്നിമാന്ദ്യം തീൎക്കുന്ന സാധനം
To Provoke, v. a. കൊപിപ്പിക്കുന്നു, രൊഷിപ്പിക്കുന്നു; ജ്വലിപ്പിക്കുന്നു; ഉണ്ടാക്കുന്നു; ഉദ്യൊഗിപ്പിക്കുന്നു, ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു
Provoker, s. കൊപിപ്പിക്കുന്നവൻ; കാരണഭൂതൻ
Provost, s. ഒരു സമൂഹത്തിന പ്രമാണി
Prow, s. കപ്പലിന്റെ തല, അണിയം, മുൻപുറം
Prowess, s. ധീരത, ശൌൎയ്യം, പരാക്രമം, വിക്രമം, വീൎയ്യം
To Prowl, v. a. ഇര തെടിനടക്കുന്നു; അലഞ്ഞനടക്കുന്നു, സഞ്ചരിക്കുന്നു
Proximate, a. സമീപത്തുള്ള, അടുത്ത, പിന്നത്തെ, ഉടനടിയായുള്ള
Proxime, a. അടുത്ത, ഉടനടിയായുള്ള
Proximity, s. സമീപത, അടുപ്പം, സന്നിധി, സന്നിധാനം
Proxy, s. ആൾപെർ, ഒരുവന്റെ കാൎയ്യസ്ഥൻ
Pruce, s. പ്രുശിയദെശത്തുണ്ടാകുന്നതൊൽ
Prudence, s. വിവെകം, ബുദ്ധി, ദീൎഘദൃഷ്ടി
Prudent, a. വിവെകമുള്ള, ബുദ്ധിയുള്ള, മുമ്പിൽകൂട്ടികാണുന്ന
Prudential, a. ബുദ്ധിയൊടുകൂടിയ, വിവെകത്തൊടുള്ള
Prudentials, s. pl. വിവെകസംഗതികൾ, ബുദ്ധി പ്രകാരമുള്ള കാൎയ്യങ്ങൾ
Prudery, s. അതിസൂക്ഷ്മമുള്ള നടപ്പ
Prudish, a. അതിസൂക്ഷമുള്ള
To Prune, v. a. കൊതുന്നു, അധികമുള്ളകൊമ്പിറക്കുന്നു, മുഴ തറിക്കുന്നു; ശൃംഗാരിക്കുന്നു, തെളിക്കുന്നു
Prune, s. ഉണങ്ങിയ ഒരു വക പഴം
Prunello, s. ഒരു വക പട്ട; ഒരു വക പഴം
Pruner, s. വൃക്ഷങ്ങളുടെ കൊമ്പുകളെ കൊതുന്നവൻ
Pruninghook, s. വൃക്ഷങ്ങളെ കൊതുന്നതിനുള്ള കത്തി
Pruningknife, s. വൃക്ഷങ്ങളെ കൊതുന്നതിനുള്ള കത്തി
Prurience, Pruriency, s. ചൊറിച്ചിൽ; അത്യാഗ്രഹം
Pirurient, a. ചൊറിച്ചിലുള്ള, എരിവുള്ള; അത്യാഗ്രഹമുള്ള
To Pry, v. n. ഒറ്റുനോക്കുന്നു, ശൊധനചെയ്യുന്നു; എത്തിനൊക്കുന്നു; പൂരായം ചെയ്യുന്നു; കിണ്ണാണിക്കുന്നു
Psalm, s. സംകീൎത്തനം, ജ്ഞാനപ്പാട്ട
Psalmist, s. സംകീൎത്തനങ്ങളെ എഴുതിയുണ്ടാക്കുന്നവൻ
Psalmody, s. സംകീൎത്തനപ്പാട്ട; കീൎത്തനം
Psalter, s. സംകീൎത്തന പുസ്തകം
Psaltery, s. തംബുരു
Pseudo, a. വ്യാജമായുള്ള, കള്ളന്ത്രാണമായുള്ള
Pseudology, s. വ്യാജസംസാരം, കള്ളവാക്ക, ഭൊഷ്ക
Pshaw, interj. ഛി, കഷ്ടം
Ptisan, s. യവക്കഞ്ഞി
Pubeirty, Pubescence, s. പരുവവയസ്സ, വിവാഹപരുവം; പക്വപ്രായം; യൌവ്വനം
Pubescent, a. വിവാഹപരുവമായുള്ള, യൌവ്വനം വന്ന
Public, v. ദെശകാൎയ്യമായുള്ള; പൊതുവിലുള്ള; ജനസംബന്ധമുള്ള, പരസ്യമായുള്ള; സാധാരണമായുള്ള; വെട്ടവെളിയായുള്ള; എല്ലാവൎക്കും ചെല്ലാകുന്ന
Public, s. ജനസംഘം, സാമാന്യജനം, വെട്ടവെളി
Publican, s. ചുങ്കക്കാരൻ; അന്നപാനം വില്ക്കുന്നവൻ
Publication, s. പ്രസിദ്ധമാക്കുക; അച്ചടിച്ച പ്രസിദ്ധപ്പെടുത്തുക
To Publish, v. a. പ്രസിദ്ധമാക്കുന്നു, പ്രസിദ്ധപ്പെടുത്തുന്നു, പരസ്യമാക്കുന്നു; പരബൊധംവരുത്തുന്നു
Publisher, s. പ്രസിദ്ധമാക്കുന്നവൻ; പുസ്തകങ്ങളെ പ്രസിദ്ധപ്പെടുത്തുന്നവൻ
Pucelage, s. കന്യാവ്രതം
To Pucker, v. a. ചുളുക്കുന്നു, ചുളുക്കിത്തൈക്കുന്നു, മടക്കുന്നു; ഞെറിയുന്നു
Pucker, s. ചുളുക്ക, മടക്ക, ഞെറിവ
Pudder, s. ഇരെപ്പ, അമളി, കലഹം
To Pudder, v. n. ഇരെക്കുന്നു, കലഹിക്കുന്നു, അമളിക്കുന്നു
Pudding, s. പിട്ട, പാൽപിട്ട, ഭക്ഷണം; മൃഗങ്ങളുടെ കുടൽ
Puddingtime, s. ഭക്ഷണസമയം, തക്കസമയം, മുഹൂൎത്തം
Puddle, s. ചെറും വെള്ളവും കൂടിയിരിക്കുന്ന തടം,ചെറ്റുകുഴി, ചെറുകുഴി
Puddly, a. ചെറുള്ള
Pudency, Pudencity, s. പാതിവ്രത്യം; മാനം
Puerile, a. ബാല്യപ്രായമുള്ള, ശിശുപ്രായമുള്ള; ബാല്യബുദ്ധിയുള്ള, അല്പബുദ്ധിയുള്ള
Puerility, s. ബാല്യം, ശിശുത്വം, ചെറുപ്പം; ബാല്യബുദ്ധി; അല്പബുദ്ധി
Puet, s. ഒരു വക നീൎക്കൊഴി
Puff, s. കാറ്റുവീഴ്ച; ബലമായി വിട്ടശ്വാസം; കിതപ്പ, വായകൊണ്ടുള്ള ഊത്ത, വീങ്ങൽ; വീക്കം, പൊങ്ങൽ
To Puff, v.a. & n. ഊതുന്നു, വീൎക്കുന്നു, ചീൎപ്പിക്കുന്നു, ചീൎക്കുന്നു; അണെക്കുന്നു: ചീറുന്നു; കുഴപ്പുന്നു, വിങ്ങുന്നു, കിതെക്കുന്നു; പൊക്കുന്നു; പൊങ്ങുന്നു
Puffin, s. ഒരു വക നീൎക്കൊഴി; ഒരു മീൻ
Puffy, a. വീൎത്ത, കാറ്റുള്ള, വായുവുള്ള, ചീൎത്ത, പൊങ്ങലുള്ള
Pug, s. ഒരു വക നായ, ഒരു വക കുരങ്ങ
Pugnacious, a. ശണ്ഠപ്രിയമുള്ള, കലഹപ്രിയമുള്ള
Pugnacity, s. ശണ്ഠപ്രിയം, കലഹപ്രിയം
Puisne, a. ഇളയ, ചെറിയ, രണ്ടാം
Puissance, s. ബലം, ശക്തി, ബലബന്ധം
Puissant, a. ബലമുള്ള, ശക്തിയുള്ള, നിൎബന്ധമുള്ള
Puke, Puker, s. ഛൎദ്ദി, ഛൎദ്ദിപ്പിക്കുന്ന മരുന്ന
To Puke, v. a. ഛൎദ്ദിക്കുന്നു, ഒക്കാനിക്കുന്നു; കിണുങ്ങുന്നു
Pulchritude, s. സൌന്ദൎയ്യം, അഴക, ചന്തം, ഭംഗി, വടിവ
To Pule, v. n. മെല്ലെ കരയുന്നു, കൊഴികുഞ്ഞങ്ങൾ പൊലെ കരയുന്നു; കിണുങ്ങുന്നു
Pull, s. വലി, ഇഴെപ്പ, പറിപ്പ, പിഴുകൽ, പിടുങ്ങൽ
To Pall, v. a. വലിക്കുന്നു, ഇഴെക്കുന്നു; പറിക്കുന്നു, പിടിച്ചുപറിക്കുന്നു; പിടുങ്ങുന്നു, പിഴുന്നു; കീറുന്നു
To pull down, ഇടിച്ചുകളയുന്നു, താഴ്ത്തുന്നു
To pull up, പിഴുതു കളയുന്നു, വെരൊടെ പറിച്ചുകളയുന്നു
Pullet, s. പിടക്കൊഴിക്കുഞ്ഞ, മുറ്റിയപിടക്കൊഴി
Pulley, s. കപ്പി
To Pullulate, v. n. മുളെക്കുന്നു, തളിൎക്കുന്നു, പല്ലവമുണ്ടാകുന്നു
Pulmonary, a. ശ്വാസ നാഡികളൊട ചെൎന്ന
Pulp, s. കാമ്പ, കഴമ്പ, ചുള
Pulpit, s. പള്ളിയിൽ പ്രസംഗം ചെയ്യുന്നതിന ഉയൎത്തിപ്പണുത സ്ഥലം
Pulpy, a. കഴമ്പുള്ള, മയമുള്ള
Pulsation, s. നാഡി ഒട്ടം
Pulse, s. നാഡി, ധാതു, നാഡിയടി; പയർ
To feel one's pulse, നാഡി പിടിച്ചു നൊക്കുന്നു; കിണ്ണാണിക്കുന്നു
Pulsion, s. മുമ്പൊട്ടുള്ള തള്ളൽ
Pulverable, a. പൊടിക്കാകുന്ന, പൊടിയുന്ന
Pulverization, s. പൊടിച്ചിൽ, ചൂൎണ്ണനം
To Pulverize, v. a. പൊടിയാക്കുന്നു, പൊടിക്കുന്നു, ചൂൎണ്ണിക്കുന്നു
Pulvil, s. സുഗന്ധചൂൎണ്ണം
To Pulvil, v. a. തലയിൽ സുഗന്ധചൂൎണ്ണം വിതറുന്നു
Pulmice, s. ഒരു വക കല്ല
Pump, s. വെള്ളം കയറ്റുന്ന യന്ത്രം, ജലസൂത്രം; ഒരു വക ചെരിപ്പ
To Pump, v. a. & n. യന്ത്രം കൊണ്ട വെള്ളം കയറ്റുന്നു; പൂരായം ചെയ്യുന്നു: കിണ്ടാടുന്നു, ഉറ്റുശൊധന ചെയ്യുന്നു
Pun, s. വക്രൊക്തി, ഉഭയാൎത്ഥവാക്ക, ഗൂഢാൎത്ഥവാക്ക, ഗൂഢാൎത്ഥം, വിടുകഥ
To Pun, v. n. വക്രൊക്തിപറയുന്നു, ഗൂഢാൎത്ഥവാക്കുപറയുന്നു, വിളയാടുന്നു
Punch, s. കുത്തുക, തുളെക്കുന്ന യന്ത്രം; ചുരുൾ; പാവകളിയിൽ കൊടങ്കി; ഒരു വക പാനകം: (ഹാസ്യത്തിൽ) മുണ്ടൻ
To Punch, v. a. ഊടതുളെക്കുന്നു, തുളച്ചു ഞൊപ്പിക്കുന്നു, കുത്തുന്നു, ചുരുൾ അടിച്ചു തുളെക്കുന്നു
Puncheon, s. ദ്വാരമുണ്ടാക്കുന്ന കരു, ചുരുൾ: ഒരളവ
Punchinello, s. കൊടങ്കി ; പാവ
Punctilio, s. ഉപചാരസൂക്ഷ്മം
Punctilious, a. ഉപചാരസൂക്ഷ്മമുള്ള, തിട്ടമുള്ള
Puncto, s. ഉപചാര രീതി
Punctual, a. തിട്ടമുള്ള, ശരിയായുള്ള, നിശ്ചയിച്ചസമയത്ത ചെയ്യുന്ന, ഭെദംകൂടാതുള്ള, സാമലികമായുള്ള
Punctuality, s. തിട്ടം, സൂക്ഷ്മം, നിശ്ചയം; സാമലികത
Punctuation, s. രെഖ, പുള്ളി, മുതലായവയെ ഇടുക
Puncture, s. ചെറിയ കുത്ത, തുള
Pundle, s. തടിച്ചമുണ്ടിയായ സ്ത്രീ
Pungency, s. കുത്തൽ; എരിവ, തീക്ഷ്ണം; കാരം
Pungent, a. കുത്തലുള്ള; എരിവുള്ള, തീക്ഷ്ണമുള്ള
Punic, a. വ്യാജമുള്ള, ചതിവുള്ള
Puniness, s. അല്പതരം; കൃശത
To Punish, v. a. ശിക്ഷിക്കുന്നു, ദണ്ഡിപ്പിക്കുന്നു
Punishable, a. ശിക്ഷിക്കതക്ക, ദണ്ഡിപ്പിക്കാകുന്ന
Punishment, s. ശിക്ഷ, ദണ്ഡം
Punition, s. ശിക്ഷ, ദണ്ഡം
Punk, s. തെവിടിച്ചി, വെശ്യ
Punster, s. വക്രൊക്തിക്കാരൻ, വിളയാട്ടു വാക്കുകാരൻ; ദ്വായാൎത്ഥവാദി
Puny, a. ഇളയ, ചെറിയ; ക്ഷീണമുള്ള
Puny, s. ഇളയവൻ, നവീനൻ, പുതിയവൻ
To Pup, v. a. നായപെറുന്നു
Pupil, s. കണ്മിഴി, കണ്മണി; ശിഷ്യൻ
Pupilage, s. ശിഷ്യത്വം; വിചാരക്കാരന കീഴായിരിക്കുന്ന അവസ്ഥ
Puppet, s. പാവ; ധിക്കാരവാക്ക
Puppetshow, s. പാവകളി
Puppy, s. നായ്ക്കുട്ടി: ദുൎബുദ്ധിക്കാരനൊടപറയുന്ന ധിക്കാരവാക്ക
Purblind, a. വെള്ളെഴുത്തുള്ള, മാലക്കണ്ണുള്ള, കൺ്കാഴ്ച കുറഞ്ഞ
Purblindness, s. വെള്ളെഴുത്ത, മാലക്കണ്ണ
Purchasable, a. മെടിക്കാകുന്ന, ക്രയ്യം, കിട്ടുന്ന
To Purchase, v. a. കൊള്ളുന്നു, മെടിക്കുന്നു, വിലക്കുവാങ്ങുന്നു; ക്രയം ചെയ്യുന്നു
Purchase, s. കൊൾ, വിലെക്കുവാങ്ങൽ, ക്രയം; വിലെക്ക കൊണ്ട വസ്തു
Purchaser, s. കൊളുകാരൻ, കൊളാൾ; ക്രയികൻ
Pure, s. ശുദ്ധ, ശുദ്ധമുള്ള, ശുചിയുള്ള, സ്വഛമുള്ള, വെടിപ്പുള്ള, നിൎമ്മലമായുള്ള, മെധ്യമായുള്ള, പുണ്യമുള്ള; സമ്മിശ്രമല്ലാത്ത, തനി, മായംകൂടാത്ത, ദൊഷരഹിതമായുള്ള, കുറ്റംകൂടാത്ത, പതിവ്രതയുള്ള
Pureness, s. ശുദ്ധി, ശുചി, വെടിപ്പ, സ്വഛത, നിൎമ്മലത, പുണ്യം; പരമാൎത്ഥം; കുറ്റമില്ലായ്മ
Purgation, s. വിരെചനം, ശൊധന, ഒഴിച്ചിൽ
Purgative, a. വിരെചിപ്പിക്കുന്ന, ശൊധനവരുത്തുന്ന
Purgative, s. വിരെചനമരുന്ന, മലശൊനെക്കുള്ള മരുന്ന
Purgatory, s. റൊമാമതക്കാരുടെ വിശ്വാസത്തിൽ ശുചീകരസ്ഥലം
Purge, s. വിരെചനമരുന്ന
To Purge, v. a. ശുദ്ധമാക്കുന്നു, ശുചിയാക്കുന്നു; വെടിപ്പാക്കുന്നു; ഒഴിപ്പിക്കുന്നു;വിരെചിപ്പിക്കുന്നു, ശുദ്ധിവരുത്തുന്നു
To Purge, v. n. വയറ്റിൽനിന്ന ഒഴിയുന്നു
Purging, s. ശുചീകരണം; ശൊധന, ഒഴിച്ചിൽ; ഒഴിവ
Purification, s. ശുചികരം, ശുദ്ധീകരണം, ശുദ്ധി; പുടം
Purificatory, a. ശുദ്ധീകരിക്കുന്ന
Purifier, s. ശുചീകരിക്കുന്നവൻ, ശുദ്ധമാക്കുന്നവൻ
To Pulify, v. a. ശുദ്ധമാക്കുന്നു, ശുദ്ധീകരിക്കുന്നു, ശുചീകരിക്കുന്നു; സ്വഛമാക്കുന്നു, വെടിപ്പാക്കുന്നു; നിൎമ്മലമാക്കുന്നു; പുടംവെക്കുന്നു; കുറ്റമില്ലാതാക്കുന്നു, നിഷ്കളങ്കമാക്കുന്നു
Puritan, a. പണ്ടത്തെ ചില ക്രിത്യാനിക്കാൎക്ക കൊടുത്ത പെർ
Purity, s. ശുചി, ശുദ്ധി, ശുദ്ധത, നിൎമ്മലത, സ്വഛത; പരമാൎത്ഥം; കുറ്റമില്ലായ്മ,നിഷ്കളങ്കം: പാതിവ്രത്യം
Purl, s. ചിത്രപ്പണിയുള്ള ഒരു വക നാടാ; ഒരു വക കൈപ്പുള്ള മദ്യം
To Purl, v. n. പതുക്കെ ശബ്ദിച്ചുകൊണ്ട ഒഴുകുന്നു
Purlieu, s. ഒരം, വക്ക; വളവ; അതിര, എല്ക്ക
Purlins, s. മല്ലിന്റെ മെൽ വെക്കുന്ന തുലാങ്ങൾ, പാട്ടബന്ധങ്ങൾ
To Purloin, v. a. മൊഷ്ടിക്കുന്നു, തട്ടിച്ചെടുക്കുന്നു, വഞ്ചിച്ചെടുക്കുന്നു, കക്കുന്നു, തസ്കരിക്കുന്നു
Purloiner, s. മൊഷണക്കാരൻ, തസ്കരൻ, വഞ്ചിച്ചെടുക്കുന്നവൻ
Purple, a. ധൂമ്രവൎണ്ണമുള്ള, ശ്യാമളവൎണ്ണമുള്ള
Purple, s. ധൂമ്രവൎണ്ണം, ശ്യാമളവൎണ്ണം, മാന്തിളിർനിറമുള്ള ഉടുപ്പ
Purples, s. ജ്വരം കൊണ്ടുണ്ടാകുന്ന ശ്യാമളവൎണ്ണമുള്ള പുള്ളികൾ, ഒരു വക ജ്വരം
Purport, s. വാക്കിന്റെ സാരം, പൊരുൾ, ഭാവം, ഫലിതാൎത്ഥം, ഉദ്ദെശം, താത്പൎയ്യം; വിവരം
To Purport, v. a. ഭാവിക്കുന്നു, ഭാവം കാട്ടുന്നു
Purpose, s. ഭാവം, ഉദ്ദെശം, നിശ്ചയം;യത്നം; അഭിപ്രായം, ചിന്തിതം, സാദ്ധ്യം; ഫലം; കാരണം, ഹെതു; സംഗതി, കാൎയ്യം; ദൃഷ്ടാന്തം, ഉദാഹരണം
To Purpose, v. n. ഭാവിക്കുന്നു, നിശ്ചയിക്കുന്നു; ഉദ്ദെശിക്കുന്നു
To Purr, v. n. പൂച്ചപൊലെ കുറുകുന്നു
Purse, s. പണസ്സഞ്ചി
Pursenet, s. പല മാതിരിയായുള്ള പണസ്സഞ്ചി; ചുരുക്കുസഞ്ചി
Purseproud, a. ദ്രവ്യപ്രൗഢിയുള്ള
Purser, s. കപ്പലിൽ ഒരു ഉദ്യൊഗസ്ഥൻ; കപ്പലിലെ മുതൽപിടിക്കാരൻ
Pursiness, s. ശ്വാസമുട്ടൽ
Pursuable, a. പിന്തുടരാകുന്ന
Pursuance, s. നടപ്പ, പ്രയുക്തി, പ്രയൊഗം; പ്രകാരം
Pusuant, a. നടന്നുവരുന്ന, പ്രയുക്തമായുള്ള; അനുസരിച്ച, ഫലമുള്ള; പ്രകാരമുള്ള, പൊലെയുള്ള
To Pursue, v. a. പിന്തുടരുന്നു, പിന്തെരുന്നു; പിൻചെല്ലുന്നു; ഒട്ടിക്കുന്നു
To Pursue, v. n. നടക്കുന്നു; നടന്നുപൊകുന്നു
Pursuit, s. പിന്തുടൎച്ച, ഒട്ടം, നടപ്പ; നായാട്ട
Pursy, a. ശ്വാസമ്മുട്ടലും പുഷ്ടിയുമുള്ള
Purtenance, s. ഒരു മൃഗത്തിന്റെ കുടൽ മുതലായത
To Purvey, v. a. ഭക്ഷണസാധനങ്ങളെ ശെഖരിക്കുന്നു, അകത്തഴി നടത്തുന്നു; കൂട്ടിക്കൊടുക്കുന്നു
Purveyance, s. ഭക്ഷണസാധന ശെഖരിപ്പ, അകത്തഴി
Purveyor, s. അകത്തഴിക്കാരൻ; കൂട്ടിക്കൊടുക്കുന്നവൻ
Purview, s. പറഞ്ഞുവെച്ച ഉടമ്പടി
Purulence, s. ചലത്തിന്റെ ഉത്ഭവം, ചലം വെക്കുക
Purulent, a. ചലമുള്ള, ചലംനിറഞ്ഞ
Pus, s. ചലം; പൂയം, ദൂഷ്ട, മലജം
To Push, v. a. ഉന്തുന്നു, തള്ളുന്നു, കുത്തുന്നു; ഇടിക്കുന്നു, തുരത്തുന്നു; തെളിക്കുന്നു; നിൎബന്ധിക്കുന്നു; ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു; അസഹ്യപ്പെടുത്തുന്നു
To Push, v. n. കുത്തുന്നു; ശ്രമിക്കുന്നു; നെരെപാഞ്ഞ ചെല്ലുന്നു; സാഹസം ചെയ്യുന്നു; തിക്കുന്നു, കിടയുന്നു
Push, s. കുത്ത, തള്ളൽ, ഉന്ത; നിൎബന്ധം; ആക്രമം; അതിശ്രമം; അതിപ്രയത്നം; അടിയന്തരം; പെട്ടന്നുള്ള വിപത്ത
Pushing, a. അതിശ്രമമുള്ള, അതിപ്രയത്നമുള്ള; ഊക്കുള്ള
Pusillanimity, s. അധൈൎയ്യം, ധൈൎയ്യമില്ലാത്ത ബുദ്ധി, ഭീരുത
Pusillanimotous, a. അധൈൎയ്യമുള്ള, അധൈൎയ്യമനസ്സുള്ള, ഭീരുതയുള്ള
Puss, s. പൂച്ച, മുയൽ
Pustule, s. പൊള്ളം, തനുവ്രണം, കുരു
Pustulous, a. പൊള്ളമുള്ള, തനുവ്രണമുള്ള
To Put, v. a. ഇടുന്നു; വെക്കുന്നു: ആക്കുന്നു; കിടത്തുന്നു ; ഉദ്യൊഗിപ്പിക്കുന്നു, നിൎബന്ധിക്കുന്നു: ഉണ്ടാക്കുന്നു; അറിയിക്കുന്നു, പറയുന്നു; പറഞ്ഞുവെക്കുന്നു; കൂട്ടന്നു, ചെൎക്കുന്നു; താഴ്ത്തുന്നു; നീട്ടുന്നു; ചട്ടം വെക്കുന്നു; എല്പിക്കുന്നു
To put away, ഉപെക്ഷിച്ചുകളയുന്നു, നീക്കിവെക്കുന്നു
To put by, നിൎത്തുന്നു, നീക്കിവെക്കുന്നു
To put down, അമൎത്തുന്നു; കീഴടക്കുന്നു; ഇടിക്കുന്നു, താഴ്ത്തുന്നു, കുറെക്കുന്നു; നടപ്പില്ലാതാക്കുന്നു; മടക്കം എല്പിക്കുന്നു
To put forth, അഭിപ്രായം പറയുന്നു; നീട്ടുന്നു, തളിൎക്കുന്നു; ശ്രമിക്കുന്നു
To Put in, ഉള്ളിലാക്കുന്നു; എൎപ്പെടുത്തുന്നു
To put in practice, ശീലിപ്പിക്കുന്നു, തഴക്കുന്നു
To put off, വസ്ത്രം ഉരിയുന്നു; ഊരുന്നു; പറഞ്ഞുമിനക്കെടുത്തുന്നു; നാൾ താമസംവരുത്തുന്നു; ഉപായംകൊണ്ട ഒഴിക്കുന്നു; തള്ളിക്കളയുന്നു; വില്ക്കുന്നു
To put on or upon, ചുമത്തുന്നു, ചുമതലപ്പെടുത്തുന്നു; ഉടുക്കുന്നു, ഇടുന്നു, ധരിക്കുന്നു; ത്വരിതപ്പെടുത്തുന്നു; ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു
To put over, മറ്റൊരുത്തന എല്പിക്കുന്നു
To put out, മുടക്കുന്നു; കെടുക്കുന്നു; തളിക്കുന്നു; പുറത്തെക്ക നീട്ടുന്നു; പുറത്തിറക്കുന്നു; പ്രസിദ്ധമാക്കുന്നു; ഭ്രമിപ്പിക്കുന്നു
To put lo, ഒന്നുകൊണ്ട കൊല്ലുന്നു; ശിക്ഷിക്കുന്നു; സഹായിക്കുന്നു; ചെൎത്തു വെക്കുന്നു
To put to it, ബുദ്ധിമുട്ടിക്കുന്നു; നിൎബന്ധിക്കുന്നു; മുഷിപ്പിക്കുന്നു
To put to death, കൊല്ലുന്നു
To put together, കൂട്ടിവെക്കുന്നു
To put up, ക്ഷമിക്കുന്നു; കിളുപ്പിക്കുന്നു; വെളിയിൽ വെക്കുന്നു; നിൎത്തി വെക്കുന്നു; സംഗ്രഹിച്ചു വെക്കുന്നു; മറെക്കുന്നു
To put upon, ഇളക്കി വിടുന്നു, ചുമത്തുന്നു
To put upon trial, വിസ്താരത്തിന വിളിപ്പിക്കുന്നു
To Put, v. n. നീങ്ങുന്നു, തളിൎക്കുന്നു; ചുക്കാൻ പിടിക്കുന്നു
To put forth, തുറമുഖം വിട്ടുപുറപ്പെടുന്നു; മുളെക്കുന്നു, തളിൎക്കുന്നു
To put in, അഴിമുഖത്ത പ്രവെശിക്കുന്നു; ചുമതലപ്പെടുന്നു
To put in, വഴക്ക പറയുന്നു
To put in for, ഉദ്യൊഗത്തിനായിട്ടുകാത്തിരിക്കുന്നു
To put of, കരവിട്ടൊടുന്നു
To put over, മറുകരെക്ക പിടിച്ചൊടുന്നു
To put to sea, പാകൊടുത്ത ഒടുന്നു
To put up, ഉദ്യൊഗത്തിന കാത്തുനില്ക്കുന്നു; വലിപ്പം വരുന്നു
To put up with, മുഷിച്ചിൽകൂടാതെ സഹിക്കുന്നു, പരിഭവം കൂടാതിരിക്കുന്നു
Put, s. ഞെരുക്കം, മുട്ട, ചൂതുകളി
Putage, s. വെശ്യാമാൎഗ്ഗം
Putanism, s. വെശ്യത്തൊഴിൽ
Putative, a. വിചാരിക്കപ്പെട്ട, ഊഹിക്കപ്പെട്ട
Putid, a. ഹീനമായുള്ള, താണ, നിസ്സാരമായുള്ള
Putlog, s. അന്താഴപ്പലക
Putredinous, a. അഴുകിയ, അളിഞ്ഞ, നാറ്റം പിടിച്ച, ചീഞ്ഞുപൊയ, ചെതുക്കിച്ച
Putrefaction, Putridness, s. അഴുകൽ, അളിച്ചിൽ, ചീച്ചിൽ, ചെതുക്ക
Putrefactive, a. അളിയിക്കുന്ന, ചീയിക്കുന്ന
To Putrefy, v. a. അളിക്കുന്നു, ചീയിക്കുന്നു
To Putrefy, v. n. അഴുകുന്നു, അഴുകിപ്പൊകുന്നു; അളിയുന്നു, അളിഞ്ഞു പൊകുന്നു; ചീയുന്നു, ചീഞ്ഞുപൊകുന്നു; നാറുന്നു, നാറിപ്പൊകുന്നു; നാറ്റം പിടിക്കുന്നു
Putrescence, s. അഴുകൽ , അളിച്ചിൽ
Putivescent, a. അഴുകിപ്പൊകുന്ന, അളിയുന്ന, ചീയുന്ന
Putrid, a. അഴുകിയ, അളിഞ്ഞ, ചീഞ്ഞ, നാറ്റംപിടിച്ച; ചെതുക്കുള്ള
Putty, s. കണ്ണാടിച്ചിൽ വെല ചെയ്യുന്നവൻ പെരുമാറുന്ന ഒരു വക പശ
To Puzzle, v. a. കുഴപ്പിക്കുന്നു, മലെപ്പിക്കുന്നു, കുഴമറിക്കുന്നു; ഭ്രമിപ്പിക്കുന്നു, ബുദ്ധിമുട്ടിക്കുന്നു
To Puzzle, v. n. കുഴപ്പുന്നു, ഭൂമിക്കുന്നു, അന്ധാളിക്കുന്നു
Puzzle, s. കുഴപ്പ, മലപ്പ, പരുങ്ങൾ, കുഴമറിച്ചിൽ, അന്ധാളിത്വം; ഭൂമം, മടുപ്പ
Pygmy, s. മുണ്ടൻ, വാമനൻ, കൃശൻ
Pyramid, s. അടി വിസ്താരവും ശിഖരം കൂൎത്തുമുള്ള ഒരു വക തുൺ, ഗൊരി
Pyramidical, a. ഗൊരിയുടെ ഭാഷയായുള്ള
Pyre, s. ചിത, പട്ടട
Pyrites, s. ഒരു വക കല്ല, തീക്കല്ല
Pyretics, s. ജ്വരത്തിനുള്ള മരുന്ന
Pyromancy, s. ദീപലക്ഷണം, അഗ്നികൊണ്ടുള്ള ലക്ഷണം
Pyrotechnical, a. കരിമരുന്ന പ്രയൊഗത്തൊട ചെൎന്ന
Pyrotechny, s. കരിമരുന്ന പ്രയൊഗത്തിനുള്ള വിദ്യ, വെടികെട്ടുവിദ്യ
Pyrrhonism, s. സംശയം, സംശയഭാവം; സൎവ്വസന്ദെഹം
Pythagorean, a. പിതഗൊരസിന്റെ മതത്തൊട ചെൎന്ന
Pyx, s. റൊമാമതക്കാരുടെ ഒസ്തിപ്പെട്ടി
To Quack, v. n. താറാവു പൊലെ കരയുന്നു; പിട്ടു പറയുന്നു; ഊറ്റം പറയുന്നു
Quack, s. വെദ്യപ്പിട്ട പറയുന്നവൻ, പൊട്ടുവൈദ്യൻ
Quackery, s. പൊട്ടുവൈദ്യപ്രയൊഗം; പൊട്ടുചികിത്സ
Quadragesimal, a. വലിയ നൊമ്പൊടു ചെൎന്ന
Quadrangle, s. ചതുഷ്കൊണം, നാലുചതുരം
Quadrangular, a. ചതുരശ്രമായുള്ള, നാലുചതുരമുള്ള, ചതുഷ്കൊണമായുള്ള
Quadrant, s. ഗണിതത്തിനുള്ള കരു; നാലിൽ ഒരംശം; വൃത്തത്തിൽ നാലൊന്ന
Quadrantal, a. വൃത്തത്തിൽ നാലൊന്നായ
Quadrate, a. നാലുചതുരമായുള്ള, ചതുരശ്രമായുള്ള; നാലായിട്ട പകുക്കാകുന്ന, ഉചിതമായുള്ള
Quadrate, s. നാലുചതുരം
Quadratic, a. ചതുരമായുള്ള
Quadrature, s. ചതുരമാക്കുക, ചതുരശ്രത
Quadrennial, a. നാല സംവത്സരം കൂടിയ, നാല സംവത്സരം കൂടുമ്പൊൾ വരുന്ന
Quadrible, a. ചതുരമാക്കാകുന്ന
Quadrifid, a. നാല ഭാഗങ്ങളാക്കിയ
Quadrilateral, a. നാല ഭാഗങ്ങളുള്ള, ചതുരമായുള്ള
Quadrille, s. കടലാസാട്ടത്തിൽ ഒരുകളി
Quadrillion, s. പരാൎദ്ധ്യം, പതിനെട്ടാമത്തെ സ്ഥാനം
Quadripartite, a. നാലായി വിഭാഗിച്ച
Quadruped, s. നാല്കാലി, നാല്കാലിമൃഗം, ചതുഷ്പാത്തം
Quadruple, a. നാലിരട്ടിയായുള്ള, നാന്മടങ്ങായുള്ള
To Quaff, v. a. കുടിക്കുന്നു, വലിയ മിടിറായി വിഴുങ്ങുന്നു; മടുമടെ കുടിക്കുന്നു
Quaggy, a. ചതുപ്പുള്ള, ൟറമുള്ള
Quagmire, s. ചതുപ്പുനിലം, ൟറൻനിലം; തുറുതുറെയുള്ള നിലം
Quail, s. കാടപ്പക്ഷി
Quaint, a. തിട്ടവട്ടമായുള്ള, സൂക്ഷ്മമായുള്ള, മെനിയുള്ള; മൊടിയുള്ള; ഉപായമുള്ള, ചാതുൎയ്യമായുള്ള
Quaintness, s. തിട്ടവട്ടം, സൂക്ഷ്മം; മെനി, മൊടി, ഉപായം, വിശെഷത
To Quake, v. n. വിറെക്കുന്നു; കിടുകിടുക്കുന്നു; വിരളുന്നു; നടുങ്ങുന്നു, കമ്പിക്കുന്നു, ഇളകുന്നു
Quake, s. വിട, വിറയൽ, നടുക്കം, കിടുകിടുപ്പ, കമ്പം, വിരൾച
Quaker, s. ക്രിസ്തുമതത്തിൽ ഒരു വകക്കാരൻ
Qualification, s. പ്രാപ്തി, സമൎത്ഥത, സാമൎത്ഥ്യം, ശെഷി, പൊരിമ; ത്രാണി; യൊഗ്യത; നൈപുണ്യം; കുറച്ചിൽ; ശമനം
To Qualify, v. a. പ്രാപ്തിവരുത്തുന്നു, സമൎത്ഥതവരുത്തുന്നു; നിപുണതവരുത്തുന്നു; യൊഗ്യമാക്കുന്നു; കൊള്ളിക്കുന്നു; കുറെക്കുന്നു, ശമിപ്പിക്കുന്നു, മയംവരുത്തുന്നു
Quality, s. ഗുണം, ലക്ഷണം; സ്വഭാവം, പ്രകൃതി; ശീലം; ഉദ്യൊഗം; അവസ്ഥ; സമൎത്ഥത; തരം; സ്ഥാനം, പദവി, pl. ശ്രീമാന്മാർ, മുഖ്യസ്ഥന്മാർ
Qualm, s. മൂൎച്ഛനം, ആലസ്യം, മനംമറിച്ചിൽ; മൊഹാലസ്യം
Qualmish, a. മനംമറിച്ചിലുള്ള
Quandary, s. അനുമാനം; സന്ദിഗ്ദ്ധത; വിഷമം
Quantity, s. വലിപ്പം; സംഖ്യ; തുക; മാത്ര; പരിമാണം; അളവ, തുക്കം
Quantum, s. ഉപചയം, പൊരിമ, പരിമിതി, തുക, മാത്രം, ഒത്ത കണക്ക
Quarantine, s. പകരുന്നവ്യാധി നടപ്പായിരിക്കുന്ന ദെശത്തുനിന്ന വരുന്ന കപ്പലുകളും ആളുകളും അകലെ ഇരിക്കെണ്ടുന്ന കാലസംഖ്യ
Quarrel, s. ശണ്ഠ, കലഹം, കലമ്പൽ, വാഗ്വാദം, പിണക്കം, വക്കാണം; വഴക്ക, ഇടെച്ചിൽ
To Quarrel, v. n. ശണ്ഠപിടിക്കുന്നു, കലഹിക്കുന്നു; കലമ്പുന്നു, പിണങ്ങുന്നു, വക്കാണിക്കുന്നു, ഇടയുന്നു, വഴക്കുപിടിക്കുന്നു, വാഗ്വാദം ചെയുന്നു
Quarrelous, Quarrelsome, a. കലഹപ്രിയമുള്ള, വക്കാണപ്രിയമുള്ള
Quarrelsomeness, s. കലഹപ്രിയം
Quarry, s. മട്ടം; ഒരു മാതിരി അസ്ത്രം; റാഞ്ചിഎടുത്ത സാധനം; കല്ലുമട, കല്ലുവെട്ടാങ്കുഴി
To Quarry, v. a. കല്ലുവെട്ടിയെടുക്കുന്നു; ഇരപിടിക്കുന്നു
Quarryman, s. കല്ലുവെട്ടുകാരൻ
Quart, s. എകദെശം ഒരു ഇടങ്ങഴി താപ്പ
Quartan, s. ഇടവിട്ട നാലു നാൾ കൂടുമ്പൊൾ ഉള്ള തുള്ളപ്പനി, നാലാമ്മുറപ്പനി
Quartation, s. ഒരു വിധം പുട പ്രയൊഗം
Quarter, s. കാൽ, കാൽ പങ്ക, നാലൊന്ന; മൂന്നുമാസം; ശത്രു തൊറ്റവനൊട കാട്ടുന്ന ദയ; ദിക്ക; ദെശം; കാഷ്ഠാ ; ഇടം, സ്ഥലം; പട്ടാളക്കാർ ഇരിക്കുന്ന സ്ഥലം; പടക്കുടി; വിടുതിസ്ഥലം; പാൎക്കുന്ന സ്ഥലം; ഒര അളവ
To Quarter, v. a. നാലുപങ്കാക്കുന്നു, വിഭാഗിക്കുന്നു; പകുതിചെയുന്നു; പട്ടാളക്കാരെ പാൎപ്പിക്കുന്നു; വിടുതികൊടുക്കുന്നു
Quarterage, s. സംവത്സരത്തിൽ മൂന്നുമാസം കൂടുമ്പൊൾ കൊടുക്കുന്ന ശമ്പളം
Quartercousins, s. ബന്ധുക്കൾ, നാല തലമുറ കഴിഞ്ഞ ചാൎച്ചക്കാർ
Quarterday, s. പാട്ടം പലിശ കൂലി മുതലായവയെ വാങ്ങുന്നതിന ആണ്ടിൽ നാലു തവണയുള്ളതിൽ ഒരു തവണ
Quarterdeck, s. കപ്പലിന്റെ മെലത്തെചെറിയ തട്ട
Quarterly, ad. മുമ്മൂന്ന മാസം കൂടുമ്പൊൾ; മൂന്നു മാസത്തിൽ ഒരിക്കൽ
Quartermaster, s. പട്ടാളകാൎക്ക പാൎപ്പാൻ സ്ഥലം നിശ്ചയിക്കുന്ന ഉദ്യൊഗസ്ഥൻ
Quartern, s. നാഴിയിൽ നാലൊന്ന, ഉഴക്ക
Quarterstaff, s. തടുത്ത രക്ഷിപ്പാനുള്ള ഒരു വടി; മുച്ചാൺവടി
Quarto, s. നാലായിട്ട മടക്കിയ കടലാസുകൾ കൊണ്ടുള്ള പുസ്തകം
To Quash, v. a. ചതെക്കുന്നു, ഞെരിക്കുന്നു; അമൎത്തുന്നു, ഇല്ലായ്മചെയ്യുന്നു, തള്ളിക്കളയുന്നു, നിൎത്തലാക്കുന്നു: വിലക്കുന്നു
To Quash, v. n. ഇരെച്ചിളകുന്നു
Quash, s. ഒരു വക ചുരെക്കാ
Quaternion, s. നാല എന്ന സംഖ്യ, ചതുരൎത്ഥം
To Quaver, v. n. ശബ്ദമിളകുന്നു, സ്വരംപതറുന്നു, പാടുകയൊ സംസാരിക്കയൊ ചെയ്യുമ്പൊൾ ശബ്ദം പതറുന്നു, വിറെക്കുന്നു
Quay, s. കപ്പലിൽനിന്ന ചരക്കുകൾ ഇറക്കുന്ന കടവ
Quean, s. വെശ്യ, പുലയാടിച്ചി, തെവിടിച്ചി
Queasiness, s. ഒക്കാനം, അരൊചകം, വിരക്തി
Queasy, a. ഒക്കാനമുള്ള, വിരക്തിയുള്ള
To Queck, v. n. ചുളുങ്ങുന്നു; വ്യസനംകാട്ടുന്നു
Queen, s. രാജസ്ത്രീ, രാജഭാൎയ്യ, രാജ്ഞി, തമ്പുരാട്ടി
Queer, a. പുതുമയായുള്ള, വിശെഷമായുള്ള, അപൂൎവമായുള്ള, വിനൊദമുള്ള, വിഷമതയുള്ള
Queerness, s. പുതുമ, വിശെഷത, അപൂൎവം, വിഷമത
To Quell, v. a. അമൎത്തുന്നു, അടക്കുന്നു
To Quench, v. n. കെടുക്കുന്നു, ആറ്റുന്നു; അടക്കുന്നു; ദാഹം തീൎക്കുന്നു; കെടുത്തിക്കളയുന്നു, ഒടുക്കുന്നു
Quenchable, a. കെടുക്കാകുന്ന; അടക്കാകുന്ന
Querele, s. ന്യായ സ്ഥലത്ത ബൊധിപ്പിക്കുന്ന സങ്കടം
Querent, a. സങ്കടക്കാരൻ, ആവലാധിക്കാരൻ
Querimonious, a. സങ്കടമുള്ള, സങ്കടം, പറയുന്ന
Querist, s. ചൊദ്യം ചൊദിക്കുന്നവൻ; ചൊദ്യക്കാരൻ
Querpo, s. ശരീരത്തൊട പറ്റുന്ന അരച്ചട്ട; ചല്ലടം
Querulous, a. സങ്കടമുള്ള, ദുഃഖശീലമുള്ള
Querulousness, s. സങ്കടശീലം, ദുഃഖശീലം
Query, s. ചൊദ്യം, വിചാരണ
Quest, s. വിചാരണ, അന്വെഷണം, തിരച്ചിൽ
Question, s. ചൊദ്യം, പുച്ഛ, അനുയൊഗം; വിചാരണ; തൎക്കം, വഴക്ക; ശൊധന; സംശയം, സന്ദിഗ്ദ്ധത
To Question, v. a. & n. ചൊദ്യം ചൊദിക്കുന്നു; ചൊദിക്കുന്നു; വിചാരണചെയ്യുന്നു; വിസ്തരിക്കുന്നു; തൎക്കിക്കുന്നു, സംശയിക്കുന്നു
Questionable, a. സംശയമുള്ള, തൎക്കമുള്ള
Questioner, s. ചൊദ്യം ചൊദിക്കുന്നവൻ
Questman, s. വഴക്കുകൾ തുടങ്ങുന്നവൻ
Questuary, a. ലാഭമൊഹമുള്ള
To Quibble, v. n. വിളയാട്ടുവാക്ക പറയുന്നു, വക്രൊക്തി പറയുന്നു, ഉഭയാൎത്ഥമായി പറയുന്നു
Quibble, s. വിളയാട്ടുവാക്ക, വക്രൊക്തി
Quibbler, s. വിളയാട്ടുവാക്കു പറയുന്നവൻ, വക്രൊക്തിക്കാരൻ
Quick, a. ജീവനുള്ള, ഉയിരുള്ള, വെഗമുള്ള, ചുറുക്കുള്ള, ഉണൎച്ചയുള്ള, ത്വരിതമുള്ള
Quick, s. മൎമ്മസ്ഥലം, ജീവനുള്ള സ്ഥലം
To Quicken, v. a. ജീവിപ്പിക്കുന്നു, ഉയിർകൊടുക്കുന്നു, ഉയിൎപ്പിക്കുന്നു; ത്വരിതപ്പെടുത്തുന്നു, ദ്രുതിപ്പെടുത്തുന്നു; ബദ്ധപ്പെടുത്തുന്നു; ജ്വലിപ്പിക്കുന്നു
To Quicken, v. n. ജീവനുണ്ടാകുന്നു, ഉയിരുണ്ടാകുന്നു, ഉണൎച്ചയുണ്ടാകുന്നു; ത്വരിതപ്പെടുന്നു
Quicklime, s. ചുണ്ണാമ്പ
Quickness, s. ത്വരിതം, ചുറുക്ക, ഉണൎച്ച, വെഗം, ശീഘ്രം; സൂക്ഷ്മബുദ്ധി; ദ്രുതി, എളുപ്പം
Quicksand, s. ചുഴിമണൽ, ചുഴി, ഉറപ്പില്ലാത്ത മണൽതിട്ട
Quickset, s. മുള്ളുള്ള ഒരു വക തൈ; നട്ടുവളൎത്തുന്ന തൈ
Quicksighted, a. സൂക്ഷ്മദൃഷ്ടിയുള്ള
Quicksightedness, s. സൂക്ഷ്മദൃഷ്ടി
Quicksilver, s. രസം, പാരതം
Quiddity, s. ദുസ്തൎക്കം, വക്രൊക്തി, സാരം, സത്ത
Quiescence, s. സ്വസ്ഥത, സ്വസ്ഥവൃത്തി, സൌഖ്യം, അടക്കം
Quiescent, a. സ്വസ്ഥതയുള്ള, സൌഖ്യമുള്ള, അടക്കമുള്ള
Quiet, a. ശാന്തമുള്ള; അമൎച്ചയുള്ള, സാവധാനമുള്ള, സാവധാനശീലമുള്ള;, അടക്കമുള്ള; അനക്കമില്ലാത്ത
Quiet, s. ശാന്തത, ശമം, ശമനം, അമൎച്ച, സാവധാനം; നിശ്ശബ്ദം
To Quiet, v. a. ശാന്തതപ്പെടുത്തുന്നു, ശമിപ്പിക്കുന്നു, അമൎക്കുന്നു, സാവധാനം വരുത്തുന്നു
Quietism, s. ശാന്തത, സാമം, സാമമതം
Quietist, s. സാമക്കാരൻ
Quietness, Quietude, s. ശാന്തത, സാവധാനം, ശമനം; മൌനം
Quietus, s. മൊക്ഷം; സൌഖ്യം; മരണം
Quill, s. എഴുതുന്നതിനുള്ള തുവൽ; മുള്ളന്റെ മുള്ള, വായനക്കൊൽ
Quillet, s. സൂക്ഷ്മം, ഉപായവാക്ക, വക്രൊക്തി
Quilt, s. പഞ്ഞിയിട്ട കിടക്കയുടെ മെൽ വിരിപ്പ
To Quilt, v. a. പഞ്ഞിയിട്ടു തൈക്കുന്നു
Quince, s. ഒരു വൃക്ഷം
Quincunx, s. വൃക്ഷങ്ങൾ നട്ട ഇടം: ഒരു താപ്പ
Quinquagesima, s. വലിയ നൊമ്പിന തലെ ഞായറാഴ്ച
Quinsy, s. മുള്ള
Quintessence, s. ഒരു വസ്തുവിന്റെ സത്ത, സാരം, തൈലം, ദ്രാവകം
Quintuple, s. അഞ്ചിരട്ടി, പഞ്ചധാ
Quip, s. കുത്തുമൊഴി, കൊള്ളിവാക്ക, പരിഹാസ വാക്ക
To Quip, v. a. വാക്കുകൊണ്ട കുത്തുന്നു, മുള്ളു പറയുന്നു
Quire, s. ഇരുപത്തനാലിലക്കടലാസ; പള്ളികളിലും മറ്റും പാടുന്ന ഗായകന്മാരുടെ കൂട്ടം
Quirister, s. ഗായകന്മാരിൽ ഒരുത്തൻ
Quirk, s. വെഗത്തിലുള്ള അടി; പരിഹാവാക്ക, കളിവാക്ക; കൊള്ളിവാക്ക, മുള്ളുവാക്ക, വക്രൊക്തി
To Quit, v. a. വീട്ടുന്നു, ശരിയാക്കുന്നു; വിടുന്നു, വിടുവിക്കുന്നു; തീൎക്കുന്നു, നിവൃത്തിക്കുന്നു, ചെയ്യുന്നു; നിൎദ്ദൊഷമാക്കുന്നു; കടംവീട്ടുന്നു; ഉപെക്ഷിക്കുന്നു, വിട്ടുകളയുന്നു; വിട്ടൊഴിയുന്നു, ഒഴിക്കുന്നു ; വിട്ടുകൊടുക്കുന്നു
Quite, ad. തീരെ, അശെഷം, മുഴുവൻ
Quiternt, s. ഇറ
Quittance, s. കടംവീട്ടൽ ; വീട്ടുമുറി, പുക്കുചീട്ട
Quiver, s. ആവനാഴിക, അമ്പുകൂട; അമ്പുറ; തുണീരം, പൂണി
To Quiver, v. n. വിറെക്കുന്നു: കെടുകെടുക്കുന്നു
Quodlibet, s. സൂക്ഷ്മകാൎയ്യം
Quoif, s. ഒരു വക തൊപ്പി; ശിരൊലങ്കാരം
Quoin, s. ഒരു കൊണ; പൂൾ
Quoit, s. കളിപ്പാനുള്ള ഒരു ഇരിമ്പചക്രം
Quondam, a. മുമ്പിലത്തെ, പണ്ടുള്ള
Quota, s. ഒഹരി, വീതം, പങ്ക
Quotation, s. ഉദാഹരണം, പുസ്തകത്തിൽ നിന്ന എടുത്തകാണിച്ച ഉദാഹരണം, ഇടുകുറിപ്പ; ൟ "" അടയാളം
To Quote, v. a. ഉദാഹരണം എടുത്തുകാണിക്കുന്നു, ഉദാഹരണം ചെയ്യുന്നു; കുറിച്ചെടുക്കുന്നു
Quoth, imperf. പറയുന്നു, പറഞ്ഞു
Quotidian, a. ദിവസംപ്രതിയുള്ള, ദിവസവും ഉണ്ടാകുന്ന
Quotient, s. കഴിച്ച കണക്കിൽ ശിഷ്ടം തുക
Rabate, v. a. പുള്ള തിരിച്ചു കിട്ടുന്നു
Rabbet, s. തച്ചുപണിയിൽ ഉള്ള ഒരു എപ്പ, ചെൎപ്പ, ചാൎത്ത
To Rabbet, v. a. എക്കുന്നു, എച്ച ഇണെക്കുന്നു
Rabbi, s. യെഹൂദന്മാരിൽ ഒരു ഗുരു
Rabbinical, a. യെഹൂദാ ഗുരുക്കന്മാരൊടു ചെൎന്ന
Rabbit, s. മുയൽ
Rabble, s. കലഹമുള്ള ജനകൂട്ടം, പുരുഷാരം, തിരക്ക
Rabid, a. മദമുള്ള, ഭ്രാന്തുള്ള, വിഷമുള്ള, പെപിടിച്ച
Race, s. പാരമ്പൎയ്യം; വംശം, സന്തതി; തലമുറ, ജാതി, വൎഗ്ഗം, വക; ഒട്ടം: ഇഞ്ചിക്കൊത്ത, ഇഞ്ചിക്കണക്ക
Racehorse, s. ഒടൻകുതിര; മത്സരിച്ച ഒടിക്കുന്നതിനുള്ള കുതിര
To Racemate, v. n. കുലെക്കുന്നു
Racer, s. മത്സരിച്ച ഒടുന്നവൻ, ഒടൻകുതിര
Rack, s. ദണ്ഡിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു യന്ത്രം; കിട്ടി, കിട്ടിക്കൊൽ, ഇറുക്കുകൊൽ, ദണ്ഡനം; അതിവെദന, അതിവ്യഥ; കാറ്റുകൊണ്ടുപൊകുന്ന മെഘങ്ങൾ; ഒരു ചട്ടം; മരംകൊണ്ടുള്ള അഴി; റാക്ക, ചാരായം
To Rack, v. a. ദണ്ഡിപ്പിക്കുന്നു, കിട്ടിയിടുന്നു; അതിവെദനപ്പെടുത്തുന്നു; തെളിയിക്കുന്നു, ഊറ്റുന്നു
Rack, v. n. കാറ്റിന്റെ കടുപ്പത്താൽ മെഘങ്ങൾ ഒടിപ്പൊകുന്നു
Racket, s. തൊള്ള; നിലവിളി, അമളി, അരവം
Rackrent, s. അത്യധികമായുള്ള പാട്ടം
Racy, a. കടുപ്പമുള്ള, ദുസ്സ്വാദുള്ള, എരിവുള്ള, രുചിഭെദമുള്ള
Radiance, s. ശൊഭ, പ്രഭ, പ്രകാശം, Radiancy, s. മിനുമിനുപ്പ
Radiant, a. ശൊഭയുള്ള, പ്രഭയുള്ള, പ്രജ്വലിതമായുള്ള, രശ്മിയുള്ള, മിനുമിനുപ്പുള്ള
To Radiate, v. a. & n. രശ്മി വീശുന്നു, കതിർ ചിന്തുന്നു ; പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നു, മിനുങ്ങുന്നു
Radical, a. മൂലമായുള്ള, പൂൎവമായുള്ള, പ്രകൃതമായുള്ള, സ്വാഭാവികമായുള്ള
Radically, ad. മൂലത്തിൽ, പൂൎവത്തിങ്കൽ, പണ്ടെ, സ്വാഭാവികമായി
To Radicate, v. a. വെൎപിടിപ്പിക്കുന്നു, വെരൂന്നിക്കുന്നു, താത്തനടുന്നു
Radication, s. വെൎപിടിപ്പിക്കുക, താത്ത നടുക
Radish, s. മുള്ളങ്കി കിഴങ്ങ
Radius, s. വൃത്തത്തിന്റെ നെർനടുവരയുടെ പാതി, ഒരു വര, മുങ്കയ്യുടെ എല്ല
To Raff, v. a. അടിച്ചുവാരുന്നു, സമ്മാൎജ്ജനം ചെയ്യുന്നു
To Raffle, v. n. വിരുതിന തായം കളിക്കുന്നു, തായാടുന്നു, പന്തയം കെട്ടി ചൂതുപൊരുന്നു
Raffle, s. വിരുതിനുള്ള തായാട്ടം, പന്തയം കെട്ടിയുള്ള പൊര
Raft, s. ചങ്ങാടം, ഉഡുപം, പൊങ്ങുതടി
Rafter, s. കഴുക്കൊൽ, ചെറുവിട്ടം
Rag, s. കീറ്റുതുണി, പഴന്തുണി, ജീൎണ്ണവസ്ത്രം
Ragamuffin, s. നീചൻ, നികൃഷ്ടൻ
Rage, s. കടുങ്കൊപം, ക്രൊധം, മൂൎക്ക്വത, ഉഗ്രത, രൊഷം; മദം
To Rage, v. n. കടുങ്കൊപപ്പെടുന്നു, ക്രൊധിക്കുന്നു, മദിക്കുന്നു
Ragged, a. കീറത്തുണിയുള്ള, കീറിപ്പൊയ, കീറലായുള്ള; നിരപ്പില്ലാത്ത
Ragingly, ad. കടുങ്കൊപത്തൊടെ, മൂൎക്ക്വതയൊടെ, ഉഗ്രത്തൊടെ
Ragman, s. കീറൽ തുണി ശെഖരിച്ച വില്ക്കുന്നവൻ
Ragout, s. നല്ലവണ്ണം യൊഗം ചെൎത്ത പചിച്ച ഇറച്ചി
Rail, s. അഴി, കിരാതി
To Rail, v. a. അഴിയിടുന്നു; നിന്ദിക്കുന്നു, ശകാരിക്കുന്നു, ദുഷിവാക്ക പറയുന്നു
Railer, s. ദുൎവ്വാക്കുകാരൻ, ദുഷിവാക്കപറയുന്നവൻ, നിന്ദക്കാരൻ
Raillery, s. ദുഷിവാക്ക , നിന്ദവാക്ക, ശകാരം
Rainment, s. ഉടുപ്പ, വസ്ത്രം
Rain, s. മഴ, വൃഷ്ടി, വൎഷം, മാരി
To Rain, v. n. മഴപെയ്യുന്നു, വൎഷിക്കുന്നു, പെയ്യുന്നു, മാരിചൊരിയുന്നു
Rainbow, s. മഴവില്ല, മെഘവില്ല, ഇന്ദ്രധനുസ്സ
Raindeer, s. മഹാ ഉപകാരമുള്ള ഒരു വക മാൻ
Rainy, a. മഴയുള്ള, മഴപെയ്യുന്ന
Rainwater, s. മഴവെള്ളം
To Raise, v. a. എടുക്കുന്നു; പൊക്കുന്നു; ഉയൎത്തുന്നു; നാട്ടുന്നു; നിവിൎക്കുന്നു; എഴുനീല്പിക്കുന്നു; പണിതപൊക്കുന്നു; വിലകൂട്ടുന്നു; ഉന്നതപ്പെടുത്തുന്നു; കരെറ്റുന്നു ; ഉദ്യൊഗിപ്പിക്കുന്നു; ഉയിൎത്തെഴുനീല്പിക്കുന്നു; ഒച്ചയിടുന്നു; തുടങ്ങുന്നു; ഉണ്ടാക്കുന്നു; വളൎക്കുന്നു, പണംശെഖരിക്കുന്നു; വരിയിടുന്നു
Raisin, s. ഉണങ്ങിയ മുന്തിരിങ്ങാപ്പഴം
Rake, s. പുല്ലും മറ്റും വരണ്ടിക്കളവാനുള്ള ആയുധം, വരണ്ടി, പല്ലി; തെമ്മാടി; അഴിമതിക്കാരൻ; ദുൎന്നടപ്പുകാരൻ
To Rake, v. a. വരണ്ടുന്നു, വരണ്ടികൂട്ടുന്നു; വാരിക്കൂട്ടുന്നു; നന്നായി തെടുന്നു, കപ്പലിന നീളെ വെടിവെക്കുന്നു
To Rake, v. a. ദുൎന്നടപ്പായി നടക്കുന്നു, തപ്പിത്തിരയുന്നു
Rakish, a. അഴിമതിയുള്ള , ദുൎമ്മാൎഗ്ഗമുള്ള
To Rally, v. a. ചിന്നിപ്പൊയവരെ തിരിച്ചകൂട്ടി യഥാക്രമമാക്കുന്നു; ധൈൎയ്യപ്പെടുത്തുന്നു; വിനൊദമായി പരിഹസിക്കുന്നു
To Rally, v. n. തിരിച്ചക്രമപ്പെടുന്നു; വിനൊദമുളള പരിഹാസം ചെയ്യുന്നു
Ram, s. മുട്ടാട, ആട്ടുകൊറ്റൻ: ചുവര ഇടിക്കുന്ന യന്ത്രം
To Ram, v. a. ഇടിച്ചുകെറ്റുന്നു; ഇടിച്ചുറപ്പിക്കുന്നു; തിക്കിനിറെക്കുന്നു, താങ്ങിടുന്നു
Ramble, s. ഉഴൽച, ഉഴന്നുനടക്കുക, തിരിച്ചിൽ
To Ramble, v. n. ഉഴലുന്നു, ഉഴന്നുനടക്കുന്നു, വെറുതെ ചുറ്റിനടക്കുന്നു, ചുറ്റിത്തിരിയുന്നു
Rambler, s. ഉഴന്നുനടക്കുന്നവൻ
Ramification, s. ചിനെപ്പ; ശാഖകളാക്കിതീൎക്കുക
To Ramify, v. a. ചിനെപ്പിക്കുന്നു; ശാഖകളായാക്കുന്നു
To Ramify, v. n. ചിനെക്കുന്നു; ശാഖകളായിതീരുന്നു
Rammer, s. മന്ത; തൊക്കിന്റെ അച്ചുകൊൽ
Rammish, a. ദുൎഗ്ഗന്ധമുള്ള, കനെപ്പുള്ള
Ramous, a. ചിനെപ്പുള്ള, കൊമ്പുള്ള, കവരമുള്ള
To Ramp, v. n. പറ്റിക്കെറുന്നു, കരെറുന്നു; പാഞ്ഞുചാടുന്നു, കുതിച്ചുചാടുന്നു, പുളെക്കുന്നു
Ramp, s. പാഞ്ഞു ചാട്ടം, പറ്റിക്കെറ്റം: പുളെപ്പ
Rampant, a. ചാടിത്തുള്ളുന്ന; പുളെച്ച; അധികവളൎച്ചയുള്ള
Rampart, Rampire, s. കൊട്ടമതിൽ, പ്രാകാരം; വാട
Ramrod, s. തൊക്കിന്റെ അച്ചുകൊൽ, ശലാക
Ran, preterit of To Run, ഒടി
To Ranch, v. a. ഉളുക്കിക്കുന്നു, തട്ടിപ്പൊളിക്കുന്നു
Rancid, a. കാറലുള്ള, കനെപ്പുള്ള, ദുൎഗ്ഗന്ധമുള്ള, നാറ്റമുള്ള
Rancidity, Rancidness, s. കാറൽ, കനെപ്പ; ദുൎഗ്ഗന്ധം, നാറ്റം
Rancorous, a. വൈരമുള്ള, പകയുള്ള
Rancour, s. വൈരം, പക, കെടുമ്പ;രാഗാദി, ദുശ്ചിന്ത
Rand, s. ചെരിപ്പിന്റെ ഒരം, വക്ക
Random, s. ക്രമമില്ലായ്മ, നാനാവിധം
Random, a. ക്രമക്കെടായി ചെയ്ത, രൂപം കൂടാത്ത, മുൻവിചാരം കൂടാത്ത, നാനാവിധമായുള്ള, ആകസ്മികമായുള്ള
Rang, preterit of To Ring, മണിയടിച്ചു
Range, s. വരി, നിര, ക്രമം, അടുക്ക, തരം; അതിര; സഞ്ചാരം, ഇരിമ്പടുപ്പ; കൊണിപ്പടി; ചുറ്റിത്തിരിച്ചിൽ
Range of mountains, പrവതനിര
To Range, v. a. & n. നിരത്തുന്നു, ക്രമപ്പെടുത്തുന്നു, അടുക്കുന്നു, അണിനിൎത്തുന്നു; ചുറ്റിത്തിരിയുന്നു, സഞ്ചരിക്കുന്നു
Rank, a. കാറലുള്ള, കനപ്പുള്ള; തിങ്ങി വളരുന്ന; പുഷ്ടിയുള്ള, കട്ടിയുള്ള, മുഴുത്ത, പരിക്കൻ
Rank, s. അണി, നിര; സ്ഥാനവലിപ്പം, സ്ഥാനം, സ്ഥാനപ്പെർ, പദവി; തരം
To Rank, v. a. ക്രമപ്പെടുത്തുന്നു, അണിയായി നിൎത്തുന്നു; തരംതിരിക്കുന്നു; നിരത്തുന്നു
To Rank, v. n. ക്രമപ്പെടുന്നു, നിരക്കുന്നു; തരത്തിലിരിക്കുന്നു
To Rankle, v. n. ചലവിക്കുന്നു, പുഴുക്കുന്നു; കൊണ്ടിരിക്കുന്നു; കുത്തുന്നു, വീങ്ങുന്നു; തപിക്കുന്നു
Rankness, s. അധികവളൎച്ച, അധികതഴപ്പ, കനെപ്പ
To Ransack, v. a. കൊള്ളയിടുന്നു; നുള്ളിപ്പെറുക്കുന്നു; നന്നായി ശൊധനകഴി+ക്കുന്നു
Ransom, s. വീൾച്ച, വീണ്ടെടുപ്പ, മീൾച്ച, വീളുന്ന വില
To Ransom, v. a. വിളുന്നു, വീണ്ടുകൊള്ളുന്നു, വീണ്ടെടുക്കുന്നു, മീളുന്നു
To Rant, v. n. ഉറക്കെ സംസാരിക്കുന്നു, മുഷ്കു പറയുന്നു, ഗൎവ്വിച്ച പറയുന്നു; തൊള്ളയിടുന്നു
Rant, s. ഉറക്കെ സംസാരം; ഗൎവ്വാക്ക, മുഷ്കുള്ള വാക്ക
Rantipole, s. ഉഴന്നുനടക്കുന്നവൻ, അഴിമതിക്കാരൻ
Rap, s. അടി, താഡനം, കിഴുക്ക, കുമ; മുട്ട
To Rap, v. a. & n. ഉറക്കെ അടിക്കുന്നു, അറയുന്നു , കിഴുക്കുന്നു, താഡിക്കുന്നു; തട്ടുന്നു, മുട്ടുന്നു; പിടിച്ചുപറിക്കുന്നു; വിവശതപ്പെടുത്തുന്നു
Rapacious, a. പിടിച്ചുപറിക്കുന്ന, തട്ടിപ്പറിക്കുന്ന, അപഹരിക്കുന്ന; അത്യാശയുള്ള
Rapacity, s. പിടിച്ചുപറി, അപഹാരം, കൊള്ള; അത്യാശ
Rape, s. ബലാല്ക്കാരം, സാഹസം; ബലാൽസംഗം: എള്ള: കുലയിൽനിന്ന പറിച്ച കായ
Rapid, a. വെഗമുള്ള, ഝടുതിയുള്ള, ത്വരിതമുള്ള, ദ്രുതിയുള്ള, കടുപ്പമുള്ള
Rapidity, s. വെഗത, ശീഘ്രം, ഝടുതി, ത്വരിതം, ചുറുക്ക
Rapier, s. ഒരു വക ചെറിയ വാൾ
Rapine, s. കൊളള, കവർച്ച; ബലാല്ക്കാരം, സാഹസം
Rapture, s. വിവശത, പരവശത, ആനന്ദവിവശത; വെഗത; ചുറുക്ക
Raptured, a. വിവശതപ്പെട്ട, പരവശമായുളള
Rapturous, a. വിവശതയുള്ള, ആനന്ദവിവശതയുള്ള
Rare, a. അപൂൎവമായുള്ള; അരൂപമായുള്ള; കിട്ടാത്ത; വിശെഷമായുള്ള, ദുൎല്ലഭമായുള്ള, അരത്തിയുള്ള
Rareeshow, s. പെട്ടിയിൽ കൊണ്ടുനടക്കുന്ന ഒരു വിശെഷകാഴ്ച
Rarefaction, s. വിസ്താരമാക്കുക; വീൎപ്പിക്കുക; സൂക്ഷം, നെൎപ്പ
To Rarefy, v. a. വിസ്താരമാക്കുന്നു, സൂക്ഷമാക്കുന്നു, നെൎപ്പിക്കുന്നു
Rarely, ad. അപൂൎവമായി, അരൂപമായി, ദുൎല്ലഭമായി
Rareness, Rarity, s. അപൂൎവത, അപരൂപം; അരത്തി, പ്രിയം; വിശെഷത, പുതുമ; നെൎമ്മ
Rascal, s. ചണ്ഡാലൻ, ഖലൻ, കള്ളൻ, നീചൻ
Rascalion, s, ചണ്ഡാലൻ, ഹീനൻ
Rascality, s. ചണ്ഡാലത്വം, വലത്വം, നീചത്വം
Rascally, a. ഹീനമായുള്ള, ഖലത്വമുള്ള, നീചമായുള്ള
To Rase, v. n. ചീകുന്നു; ചുരണ്ടുന്നു; ഇടിച്ചുകളയുന്നു, നിൎമ്മൂലമാക്കുന്നു, നശിപ്പിക്കുന്നു; കുത്തിക്കിറുക്കുന്നു, മായ്ക്കുന്നു
Rash, a. സാഹസമായുള്ള, പതറിച്ചെയ്യുന്ന, തിടുക്കമുള്ള; അതിവെഗമായുള്ള, അപാകമായുള്ള
Rash, s. മെൽപൊള്ളൽ, കുരു, ചിലന്നി
Rasher, s. ഉപ്പിട്ട പന്നിയിറച്ചിക്കണ്ടം
Rashness, s. സാഹസം, തിടുക്കം; അപാകം, അവിവെകം, പതൎച്ച, കുഴപ്പം
Rasp, s. പച്ചരം; ഒരു വക പഴം
Raspatiry, s. ശസ്ത്രവൈദ്യന്റെ അരം
Raspberry, s. ഒരു വക പഴം
Rasure, s. ചീകൽ , ചുരണ്ടൽ, കിറുക്ക; വിലക്ക, കുത്തിക്കിറുക്ക, കുത്തൽ
Rat, s. എലി, മൂഷികൻ
Ratable, a. വിലവെക്കാകുന്ന, വിലമതിക്കാകുന്ന; കരംപതിക്കാകുന്ന, വരിയിടാകുന്ന
Ratafia, s. ഒരു വക മധുരമുള്ള മദ്യം
Ratan, s. ചൂരൽ
Rate, s. വില; നിരക്ക; പതിവ; വീതം; പ്രിയം; വിധം; വരി
Rath, a. അതികാലത്തുള്ള; സമയത്തിന മുമ്പെ വരുന്ന
Rather, ad. അതിനെക്കാൾ, കാൾ, വിശെഷാൽ
Ratification, s. സ്ഥാപനം, സ്ഥിരീകരണം, ഉറപ്പാക്കുക, സംസ്ഥാപനം : സത്യകാരം
Ratifier, s. സ്ഥിരീകരിക്കുന്നവൻ, ഉറപ്പാക്കുന്നവൻ
To Ratify, v. a. സ്ഥാപിക്കുന്നു, സ്ഥിരീകരിക്കുന്നു, ഉറപ്പാക്കുന്നു, നിലവരുത്തുന്നു
Ratio, s. വീതം, തിട്ടം, പ്രമാണം, കണക്ക, അളവ
To Ratiocinate, v. n. ന്യായംകൊണ്ടപറയുന്നു, വ്യവഹരിക്കുന്നു, വ്യവഹാരം പറയുന്നു: ഉടക്കുന്നു
Ratiocination, s. വ്യവഹാരം പറയുക, വ്യവഹാരം, യുക്തി; ഉടക്ക
Rational, a. ന്യായപ്രകാരമുള്ള; ന്യായമായുള്ള, ബുദ്ധിയുള്ള: വിശെഷജ്ഞാനമുള്ള, ബൊധമുള്ള
Rationalist, s. ന്യായപ്രകാരം നടക്കുന്നവൻ
Rationality, s. വിശെഷജ്ഞാനം, ബുദ്ധിശക്തി, ന്യായം, യുക്തി
Ratsbane, s. എലിപ്പാഷാണം, പാഷാണം
Ratteen, s. ഒരു വക ശീല
To Rattle, v. n. കടുകടശ്ശബ്ദിക്കുന്നു, കിടുകിടുക്കുന്നു; ചിലമ്പുന്നു, കിലുങ്ങുന്നു; വായാടുന്നു; ശകാരിക്കുന്നു, കലമ്പുന്നു
To Rattle, v. a. കിലുപ്പിക്കുന്നു, കിലുകിലുക്കുന്നു; ശകാരിക്കുന്നു
Rattle, s. കടുകടശ്ശബ്ദം, കിടുകിടുപ്പ; കിലുക്ക; ചിലമ്പൽ
Rattleheaded, a. തുമ്പില്ലാത്ത, രൂപമില്ലാത്ത, സ്ഥിരമില്ലാത്ത
Rattlesnake, s. മഹാ വിഷമുള്ള ഒരു വക പാമ്പ: ഒരു വക പച്ച മരുന്ന
Ratoon, s. പടിഞ്ഞാറ ഹിന്ദിയ ദെശത്തുള്ള ഒരു വക കുറുക്കൻ
To Ravage, v. a. പാഴാക്കുന്നു, നാശംവരുത്തുന്നു; കൊള്ളയിടുന്നു, കവൎച്ച ചെയ്യുന്നു
Ravage, s. കൊള്ള, കവൎച്ച, വിനാശം, പാഴടിപ്പ
Ravager, s. കൊള്ളക്കാരൻ, കവൎച്ചക്കാരൻ: പാഴാക്കുന്നവൻ
Raucity, s. ഒച്ചയടുപ്പ
To Rave, v. n. ബുദ്ധിഭ്രമിക്കുന്നു, അസംബന്ധമായി പറയുന്നു, പിച്ചുപറയുന്നു; മദംപെടുന്നു, മദിക്കുന്നു, ഭ്രാന്തപിടിക്കുന്നു
To Ravel, v. a. കുഴക്കുന്നു, കുഴപ്പമാക്കുന്നു, പിണക്കുന്നു; പിരിയഴിക്കുന്നു; നെയ്തതിനെ അഴിക്കുന്നു
To Ravel, v. n. കുഴങ്ങുന്നു, കുഴപ്പുന്നു; കവലപ്പെടുന്നു, രൂപമില്ലാതാകുന്നു
Ravelin, s. കൊട്ടകെട്ടിൽ അൎദ്ധചന്ദ്രന്റെ ഭാഷയായുള്ള കൊത്തളം
Raven, s. മലംകാക്ക, കൃഷ്ണകാകൻ
To Raven, v. a. &. n. വിഴുങ്ങിക്കളയുന്നു, ഇരപിടിക്കുന്നു
Ravenous, a. ബുഭുക്ഷയുള്ള, കൊതിത്തരമുള്ള
Ravenousness, s. ബുഭുക്ഷ, കൊതിത്തരം, അത്യാശ
Ravin, s. ഇര; കൊള്ള, കവൎച്ച, അപഹൃതം
Ravingly, ad. ബുദ്ധിഭ്രമത്തൊടെ, ഭ്രാന്തൊടെ
To Ravish, v. a. സ്ത്രീയെ ബലാല്ക്കാരമായിപ്പിടിക്കുന്നു; ബലാൽസംഗം ചെയ്യുന്നു; സാഹസം ചെയ്യുന്നു; വിവശതപ്പെടുത്തുന്നു, ആനന്ദിപ്പിക്കുന്നു
Ravisher, s. ബലാല്ക്കാരമായി പിടിക്കുന്നവൻ, ബലാൽസംഗക്കാരൻ; അപഹാരി
Ravishment, s. ബലാല്ക്കാരമായി പിടിക്കുക, ബലാൽസംഗം, സാഹസം; കാമവിവശത; ആനന്ദവിവശത
Raw, s. പച്ച, മൂക്കാത്ത , പുതിയ; പാകം ചെയ്യാത്ത , തൊലിപൊയ; പഴുത്ത, കുളിരുള്ള
Rawboned, a. വലിയ അസ്ഥിയുള്ള, മാംസം കുറഞ്ഞ അസ്ഥിയുള്ള
Rawness, s. പച്ച, നവീനത; ദുസ്സാമൎത്ഥ്യം
Ray, s. രശ്മി, കിരണം, കതിര; കാന്തി
Raze, s. ഇഞ്ചിക്കണക്ക
To Raze, v. a. ഇടിച്ചുകളയുന്നു; നിൎമ്മൂലമാക്കുന്നു, കീഴ്മെൽമറിക്കുന്നു; നിലംപരിചാക്കുന്നു; മായ്ചകളയുന്നു; നാശം വരുത്തുന്നു; കുത്തിനിരത്തുന്നു
Razor, s. ക്ഷൌരക്കത്തി, നാവാലി
Razure, s. മൂലനാശം, നിൎമ്മൂലം, സംഹാരം; മാച്ചുകളയുക
Re, an inseparable particle, ഒര ഉപസൎഗ്ഗം
To Reach, v. a. & n. തൊടുന്നു, എത്തുന്നു, അടുക്കുന്നു; എത്തിപ്പിടിക്കുന്നു , എടുക്കുന്നു; എടുത്തുകൊടുക്കുന്നു: ചെന്നെത്തുന്നു; നീട്ടുന്നു, നീട്ടിക്കൊടുക്കുന്നു; കിട്ടുന്നു, ലഭിക്കുന്നു, പരക്കുന്നു; പടരുന്നു; ഒക്കാനിക്കുന്നു
Reach, s. എത്തുക, തൊടൽ; എത്തുന്ന ദൂരം; പ്രാപ്തി; തന്ത്രം; ഉപായവെല, കൌശലം; പടൎച്ച
To React, v. a. എതിൎത്ത പ്രയൊഗിക്കുന്നു, തിരിച്ചുകൊള്ളുന്നു; പ്രതിയായി ചെയ്യുന്നു
Reaction, s. പ്രതിക്രിയ, എതിൎത്തപ്രയൊഗം; പ്രതിയായുള്ള നടപ്പ, പ്രതിയത്നം; പ്രതിബലം
To Read, v. a. വായിക്കുന്നു; പഠിക്കുന്നു; അദ്ധ്യയനം ചെയ്യുന്നു; ഒതുന്നു; പാരായണം ചെയ്യുന്നു; ഗ്രഹിക്കുന്നു
Read, part. a. വായിച്ച, പഠിച്ച, അദ്ധ്യയനം ചെയ്തു; നിപുണതയുള്ള
Readeption, s. തിരിച്ചുകിട്ടുക, പിന്നെയും ലഭിക്കുക
Reader, s. വായിക്കുന്നവൻ, വായനക്കാരൻ; അദ്ധ്യായി, നിപുണൻ
Readership, s. വായനവെല
Readily, ad. ചുറുക്കായി, വെഗത്തിൽ, എളുപ്പത്തിൽ, മനഃപൂൎവ്വമായി; രൊക്കം
Readiness, s. വെഗത, ചുറുക്ക, എളുപ്പം; ഒരുക്കം, തയ്യാർ
Reading, s. വായന, അദ്ധ്യയനം, പാരായണം
Readmission, s. രണ്ടാമത കൈക്കൊള്ളുക; പുനസ്സ്വീകാരം
To Readmit, v. a. വീണ്ടും കൈക്കൊള്ളുന്നു, പുനസ്സ്വീകാരം ചെയ്യുന്നു
To Readorn, v. a. രണ്ടാമത അലങ്കരിക്കുന്നു, പുനൎഭൂഷിക്കുന്നു
Ready, a. ഒരുങ്ങിയിരിക്കുന്ന, തയ്യാറുള്ള; ചുറുക്കുള്ള, രൊക്കമായുള്ള, ഫാണ്ടമായുള്ള
Real, a. നെരായുള്ള, സത്യമായുള്ള, പരമാൎത്ഥമുള്ള, തനി; സാക്ഷാലുള്ള, തത്വമായുള്ള; ഇളകാത്ത
Reality, s. നെർ, സത്യം, പരമാൎത്ഥം, തത്വം, നിശ്ചയം, സാക്ഷാൽ ഉള്ളത
To Realize, v. a. ഉണ്ടാക്കുന്നു; വസ്തുവാക്കുന്നു; പണയം ൟടാക്കുന്നു: നിശ്ചയം വരുത്തുന്നു
Realm, s. രാജ്യം, രാഷ്ട്രം
Ream, s. കടലാസ്സുകെട്ട
To Reanimate, v. a. വീണ്ടും ജീവിപ്പിക്കുന്നു, പിന്നെയും ഉയിൎപ്പിക്കുന്നു, ഉണൎത്തുന്നു
To Reap, v. a. കൊയ്യുന്നു, അറുക്കുന്നു, വിളവ എടുക്കുന്നു; ഫലം പ്രാപിക്കുന്നു
Reaper, s. കൊയിത്തുകാരൻ
Reapinghook, s. കൊയിത്തരുവാൾ
ear, s. പിമ്പട, പിന്നണി, ഒടുക്കത്തെ പന്തി
Rear, a. പച്ചയുള്ള, പാതിവെന്ത, പാതി ചുട്ട
To Rear, v. a. ഉയൎത്തുന്നു; പിടിച്ചെഴു നീല്പിക്കുന്നു; വളൎത്തുന്നു, പഠിപ്പിക്കുന്നു, അഭ്യസിപ്പിക്കുന്നു; ഉദ്യൊഗിപ്പിക്കുന്നു
Rearmouse, s. വാവൽ
Rearward, s. പിമ്പട, സെനയിൽ ഒടുക്കത്ത അണി; ഒടുക്കത്തെ ഭാഗം
To Reascetnd, v. n. പിന്നെയും കരെറുന്നു
Reason, s. ബുദ്ധി; ഹെതു, കാരണം; വിവെകം; ന്യായം; യുക്തി; മിതം
To Reason, v. n. ന്യായംപറയുന്നു, വ്യവഹരിക്കുന്നു, യുക്തിപറയുന്നു; തൎക്കിക്കുന്നു
Reasonable, a. ബുദ്ധിയുള്ള, വിവെകമുള്ള; ന്യായമുള്ള; ന്യായത്തിനടുത്ത, യുക്തിയുള്ള, മിതമുള്ള
Reasonableness, s. വിവെകം, വിശെഷജ്ഞാനം, ന്യായം
Reasoner, s. വ്യവഹാരി, ന്യായം പറയുന്നവൻ
Reasoning, s.വ്യവഹാരം, ന്യായവചനം, യുക്തിവാക്ക
To Reassemble, v. a. &. n. രണ്ടാമത ആൾകൂട്ടംകൂട്ടുന്നു; രണ്ടാമത കൂടുന്നു
To Reave, v. a. മൊഷ്ടിച്ചെടുക്കുന്നു, അപഹരിക്കുന്നു; പിടിച്ചുപറിക്കുന്നു
To Rebaptize, v. a. രണ്ടാമത ജ്ഞാനസ്നാനം കഴിക്കുന്നു
To Rebate, v. a. മൂൎച്ചയില്ലാതാക്കുന്നു, മെഴുന്നനെയാക്കുന്നു
Rebec, s. മൂന്ന തന്ത്രിയുള്ളൊരു വീണ
Rebel, s. ദ്രൊഹി, രാജ്യദ്രൊഹി, കലഹക്കാരൻ, മത്സരക്കാരൻ
To Rebel, v. n. മത്സരിക്കുന്നു, കലഹിക്കുന്നു; ദ്രൊഹം ചെയ്യുന്നു, വിരൊധിക്കുന്നു
Rebellion, s. മത്സരം, ദ്രൊഹം, സ്വാമിദ്രൊഹം, രാജവിരൊധം
Rebellious, a. മത്സരമുള്ള; ദ്രൊഹമുള്ള, രാജദ്രൊഹമുള്ള
To Rebound, v. n. ഉതെക്കുന്നു, മടങ്ങുന്നു; പുറകൊട്ട തെറിക്കുന്നു, മറുകുറ്റി പായുന്നു
Rebound, s. ഉതെപ്പ, പുറകൊട്ടുള്ള തെറിപ്പ, മടക്കം, മറുകുറ്റിപാച്ചിൽ
To Rebuff, v. a. പിന്നൊക്കം തള്ളുന്നു, തടുക്കുന്നു, മടക്കുന്നു, വിലക്കുന്നു
Rebuff, s. പിന്നൊക്കമുള്ള തള്ളൽ, തടവ, വിലക്ക
Rebuild, v. a. വീണ്ടും പണിയുന്നു, രണ്ടാമത പണിയിക്കുന്നു, കെടുപൊക്കുന്നു
To Rebuke, v. a. ശാസിക്കുന്നു, ശിക്ഷിച്ച പറയുന്നു, ആക്ഷെപിക്കുന്നു
Rebuke, s. ശാസന, ആക്ഷെപം, വാക്കുശിക്ഷ
Rebus, s. ഒരു വിധം തീൻകഥ
To Recall, v. a. രണ്ടാമത വിളിക്കുന്നു, തിരിച്ചു വരുത്തുന്നു; വെണ്ട എന്ന വെക്കുന്നു; പറഞ്ഞതിനെ ഇല്ലായ്മചെയ്യുന്നു
Recall, s. രണ്ടാം വിളി, തിരിച്ചുവരുത്തുക; പുനരാഹ്വാനം
To Recant, v. a. മറുത്തുപറയുന്നു, പറഞ്ഞതിനൊ ചെയ്തതിനൊ വിരൊധം പറയുന്നു, നിഷെധിക്കുന്നു
Recantation, s. മറുത്ത പറയുക; പറഞ്ഞതിന വിരൊധമായി രണ്ടാമത പറയു ക; നിഷെധം
To Recapitulate, v. a. ആവൎത്തിച്ചുപറയുന്നു, വിവരത്തെ ഒക്കെയും പിന്നെയും ചുരുക്കി പറയുന്നു
Recapitulation, s. ആവൎത്തിച്ച പറയുക
Recaption, s. തടവ, പുനൎപ്പിടിത്തം
To Recarry, v. a. തിരിച്ചുകൊണ്ടുപൊകുന്നു
To Recede, v. n. പിൻമാറുന്നു, പിൻവാങ്ങുന്നു, പുറകൊട്ട വീഴുന്നു; ഒതുങ്ങുന്നു; മടങ്ങുന്നു
Receipt, s. പരിഗ്രഹണം, സ്വീകാരം, സൽകാരം; വരവ; പറ്റ; പറ്റൂചിട്ട; ഔഷധച്ചാൎത്ത; മരുന്നവകകൾക്കും മറ്റും എഴുതുന്ന കുറി
Receipts and disbursements, വരവു ചിലവ
Receivable, a. കൈക്കൊള്ളാകുന്ന, അംഗീകാരയുക്തമുള്ള, സ്വീകരിക്കതക്ക
To Receive, v. a. വരവപറ്റുന്നു, പറ്റുന്നു, വാങ്ങുന്നു, കൈക്കൊള്ളുന്നു; ലഭിക്കുന്നു; കൊള്ളുന്നു, കയ്യെല്ക്കുന്നു, ചെൎത്തുകൊള്ളുന്നു; അംഗീകരിക്കുന്നു, പരിഗ്രഹിക്കുന്നു, സ്വീകരിക്കുന്നു
Receiver, s. വാങ്ങുന്നവൻ, പരിഗ്രാഹകൻ ; കൈക്കൊള്ളുന്നവൻ; മുതൽപിടിക്കാരൻ; മൊഷ്ടിക്കപ്പെട്ട വസ്തുക്കളെ വാങ്ങുന്നവൻ; മദ്യം വാറ്റുന്ന പാത്രം
Recency, s. പുതുക്കം, നവീനം, നൂതനം
Recension, s. വിവരണം
Recent, a. പുതിയ, നവമായുള്ള, നവീനമായുള്ള, ഇപ്പൊളുണ്ടായ
Recentness, s. നവീനത
Receptacle, s. വസ്തുക്കളെ സൂക്ഷിച്ചവെക്കുന്ന സ്ഥലം, കലവറ
Reception, s. അംഗീകരണം, പരിഗ്രഹണം; പറ്റ; സ്വീകാരം, സ്വീകരണം; കൊൾ; സൽകാരം
Receptive, a. കൈക്കൊള്ളുന്നു, കൊള്ളുന്ന, സ്വീകരിക്കുന്ന
Recess, s. പിൻവാങ്ങൽ; പിൻമാറ്റം; ഗൂഢസ്ഥലം; എകാന്തസ്ഥലം; കള്ളമുറി; കുറെകാലത്തെക്കുള്ള നിൎത്തൽ; നീക്കം
Recession, s. പിൻവാങ്ങുക, പിൻവാങ്ങൽ, പുറകൊട്ടുള്ള മാറ്റം; ഒതുക്കം
Recidintion, s. പിൻവാങ്ങൽ, പിൻവീഴ്ച
Recipe, s. ഔഷധച്ചാൎത്ത, മരുന്നവിവരത്തിനുള്ള കുറിമാനം
Recipient, s. വാങ്ങുന്നവൻ, കൈക്കൊള്ളുന്നവൻ; വാങ്ങുന്ന പാത്രം
Reciprocal, a. മാറിമാറിവരുന്ന, പരസ്പരമായുള്ള, അന്യൊന്യമായുള്ള, തമ്മിൽ തമ്മിൽ മാറുന്ന
Reciprocalness, Reciprocity, s. പരസ്പര മാറ്റം, തമ്മിൽ തമ്മിൽ ഉള്ള മാറ്റം, അന്യൊന്യത
To Reciprocate, v. n. തമ്മിൽ തമ്മിൽ മാറുന്നു, പരസ്പരം മാറുന്നു, മാറിമാറിവരുന്നു
Recision, s. ഛെദനം, കണ്ടിച്ചകളയുക, ഇല്ലായ്മച്ചെയ്യുക
Recital, Recitation, s. വിവരം ചൊല്ലുക; തിരിച്ചുപറയുക; ആവൎത്തനം, ദ്വിരുക്തി
To Recite, v. a. വിവരം ചൊല്ലുന്നു, തിരിച്ചുപറയുന്നു, ചൊല്ലുന്നു; ആവൎത്തിച്ചവായിക്കുന്നു
To Reck, v. a. &. n. കൂട്ടാക്കുന്നു, പ്രമാണിക്കുന്നു, കരുതുന്നു, ജാഗ്രതപ്പെടുന്നു
Reckless, a. അജാഗ്രതയുള്ള, പ്രമാണമില്ലാത്ത, വിചാരം കൂടാത്ത
Recklessness, s. ജാഗ്രത, അപ്രമാണം, വിചാരമില്ലായ്മ
To Reckon, v. a. &. n. എണ്ണന്നു, കണക്ക കൂട്ടുന്നു; ഗണിക്കുന്നു, വിചാരിക്കുന്നു; കണക്കിൽ വെക്കുന്നു
Reckoner, s. എണ്ണുന്നവൻ, ഗണിക്കുന്നവൻ, കണക്കൻ
Reckoning, s. എണ്ണം, കണക്ക, ഗണനം; കണക്ക നൊക്കുക
To Reclaim, v. a. നന്നാക്കുന്നു, ശിക്ഷ വരുത്തുന്നു; പാകം വരുത്തുന്നു, അടക്കുന്നു, ഇണെക്കുന്നു; തിരിച്ചുവരുത്തുന്നു
To Recline, v. a. ചായുന്നു, ചാരുന്നു, ചരിയുന്നു; വിശ്രമിക്കുന്നു
To Reclose, v. a. രണ്ടാമത അടെക്കുന്നു
To Reclade, v. a. തുറക്കുന്നു
Recluse, a. ആശ്രമത്തിൽ ആക്കി അടെക്കപ്പെട്ട
Recluse, s. ആശ്രമവാസി
Recognisance, s. ആളിനെയൊ വസ്തുവിനെയൊ കുറിച്ചുള്ള അറിവ, ബൊധം; അടയാളം; അറിവുചീട്ട, ഉത്തരവാദച്ചീട്ട
To Recognise, v. a. ഉണ്ടെന്ന പറയുന്നു, അറിയുന്നു, പിന്നെയും അറിയുന്നു; എറ്റു പറയുന്നു; സമ്മതിക്കുന്നു, ബാധിക്കുന്നു
Recognisee, s. അറിവുചീട്ടുവാങ്ങിയവൻ
Recognisor, s. അറിവുചീട്ടുകൊടുത്തവൻ
Recognition, s. അറിവ, ഒൎമ്മ, പുനരറിവ, ബൊധം
To Recoil, v. n. പിന്നൊക്കം തെറിക്കുന്നു; പുറകൊട്ടിടിയുന്നു; ചുളുങ്ങുന്നു
To Recoin, v. a. നാണിയം രണ്ടാമത അടിക്കുന്നു
To Recollect, v. a. ഒൎക്കുന്നു, നിനെക്കുന്നു, സ്മരിക്കുന്നു; പിന്നെയും കൂട്ടിച്ചെൎക്കുന്നു; പെറുക്കിക്കൂട്ടുന്നു
Recollection, s. ഒൎമ്മ, ജ്ഞാപകം, ധാരണ, നിനവ
To Recommend, v. a. പ്രശംസിക്കുന്നു, വാഗ്സഹായം ചെയ്യുന്നു, ശുപാൎശിചെയ്യുന്നു; പുകഴ്ത്തുന്നു, പ്രാൎത്ഥനയൊട ഭരമെല്പിക്കുന്നു; ഗുണദൊഷം പറയുന്നു
Recommendation, s. പ്രശംസവാക്ക, വാഗ്സഹായം, ശുപാൎശി; ഒരുത്തനുവെണ്ടിയുള്ള ദയവാക്ക
a letter of recommendation, ശുപാൎശിക്കടലാസ, പ്രശംസകടലാസ
To Recommit, v. a. പിന്നെയും ചെയ്യുന്നു, ആവൎത്തിച്ച ചെയ്യുന്നു; പിന്നെയും പാറാവിലാക്കുന്നു
To Recompense, v. a. പകരം വീട്ടുന്നു, പ്രതിക്രിയ ചെയ്യുന്നു, പ്രതിഫലം നൽകുന്നു, പ്രത്യുപകാരം ചെയ്യുന്നു
Recompense, s. പകരംവീട്ടുക, പ്രതിക്രിയ, പ്രതിഫലം; പ്രത്യുപകാരം; ൟട, കൂലി
To Recompose, v. a. പുനശ്ശാന്തിവരുത്തുന്നു; പുതുതായിട്ട ഉണ്ടാക്കുന്നു
To Reconcile, v. a. യൊജിപ്പിക്കുന്നു, ഇണക്കുന്നു, നിരപ്പാക്കുന്നു, ഒന്നിപ്പിക്കുന്നു
Reconcileable, a. യൊജിപ്പിക്കാകുന്ന, യൊജ്യതയുള്ള, ചെൎച്ചയുള്ള; സംയൊജ്യമായുള്ള
Reconciliation, s. യൊജ്യത, യൊജിപ്പ, സംയൊജ്യത, സമാധാനം, ഇണക്കം, നിരപ്പ ഒരുമ
Recondite, a. രഹസ്യമായുള്ള, ഗൂഢമായുള്ള
Reconditory, s. പണ്ടകശാല, കലവറ
To Reconduct, v. a. തിരികെ കൂട്ടികൊണ്ടുപോകുന്നു
To Reconjoin, v. a. പിന്നെയും കൂട്ടുന്നു
To Reconnoitre, v. a. ചുറ്റിനൊക്കി കാന്നു, ശൊധന ചെയ്യുന്നു
To Reconquer, v. a. പിന്നെയും ജയിക്കുന്നു
To Reconsecrate, v. a. പിന്നെയും പ്രതിഷ്ഠിക്കുന്നു
To Record, v. a. പുസ്തകത്തിൽ പതിക്കുന്നു; ചാൎത്തുന്നു; പുകഴ്ത്തുന്നു; സാക്ഷിയായി എഴുതിവെക്കുന്നു
Record, s. ചാൎത്ത, വരിച്ചാൎത്ത പട്ടൊല, ചുരുണ; പുകഴ്ച, കൊണ്ടാട്ടം
Recorder, s. പട്ടൊലക്കാരൻ; എഴുത്തുചുരുണവിചാരകാരൻ; ന്യായക്കാരൻ
To Recover, v. a. സൌഖ്യമാക്കുന്നു, പൊറുപ്പിക്കുന്നു; നന്നാക്കുന്നു; തിരികെ കിട്ടുന്നു, ൟടാക്കുന്നു
To Recover, v. n. സൌഖ്യമാകുന്നു, പൊറുക്കുന്നു; നന്നായ്പരുന്നു; സാദ്ധ്യമാകുന്നു
Recoverable, a. പൊറുക്കാകുന്ന, തിരികെകിട്ടാകുന്ന, പിരിക്കാകുന്ന; സാദ്ധ്യമായുള്ള
Recovery, s. രൊഗശാന്തി, പൊറുപ്പ തിരികെകിട്ടുക; പിരിവ
To Recount, v. a. വിവരമായി പറയുന്നു
Recourse, s. ആശ്രയം, അഭയം, ശരണം; ഉപാഗമം; വഴി; നിൎവാഹം
Recreant, a. ഭയമുള്ള, ഭീരുത്വമുള്ള, വിശ്വാസപാതകമുള്ള; കള്ളമായുള്ള
Recreant, s. ഭീരു, ധൈൎയ്യമില്ലാത്തവൻ: വിശ്വാസപാതകൻ, കള്ളൻ
To Recreate, v. a. ഉല്ലാസപ്പെടുത്തുന്നു, ഇളെക്കുന്നു; കുളിപ്പിക്കുന്നു; സൌഖ്യംവരുത്തുന്നു, സന്തൊഷിപ്പിക്കുന്നു
Recreation, s. ഉല്ലാസം, ഇളെപ്പ, സൌഖ്യം, സുഖം, സന്തൊഷം
Recrement, s. മട്ട, അഴുക്ക, കല്കം
To Recriminate, v. a. തിരിക കുറ്റം ചുമത്തുന്നു, പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നു
Recrimination, s. തിരികെ കുറ്റം ചുമത്തുക, പ്രതിയത്നം, പ്രതികാരം
Recrudescent, a. പിന്നെയും വെദനയുണ്ടാകുന്ന
To Recruit, v. a. കെടുതീൎക്കുന്നു, നന്നാക്കുന്നു; സുഖംവരുത്തുന്നു; യുദ്ധസെവയിൽ പുതിയ ആളുകളെ കൂട്ടിച്ചാൎത്തുന്നു
Recruit, s. പുതിയഭടൻ, പുതിയതായിട്ട യുദ്ധസെവയിൽ ചെൎന്നവൻ
Rectangle, s. ഒന്നൊടൊന്ന ശരിയായി നാലകൊണുള്ള ചതുരം
Rectangular, a. ഒന്നൊടൊന്ന ശരിയായി നാലകൊണുള്ള, ചതുരമായുള്ള
Rectifiable, a. നെരെയാക്കുന്ന, ചൊവ്വാക്കാകുന്ന
Rectifier, s. നെരെയാക്കുന്നവൻ
To Rectify, v. a. നെരെയാക്കുന്നു, ചൊവ്വാക്കുന്നു, ചൊവ്വിടുന്നു
Rectilinear, a. വരികൾ ഒത്തിരിക്കുന്ന
Rectitude, s. നര, നിവിൎച്ച, ചൊവ്വ, പരമാൎത്ഥം
Rector, s. ഇടവകപ്പട്ടക്കാരൻ, ഭരിക്കുന്നവൻ, ഗുരു
Rectory, s. ഇടവകപ്പട്ടക്കാരന്റെ ഭവനം; പള്ളിവക വസ്തു
Recubation, Recumbency, s. ശയനം, കിടപ്പ; ഇളെപ്പ, വിശ്രമം
Recumbent, a. കിടക്കുന്ന, ശയിക്കുന്ന, ചരിയുന്ന
To Recur, v. n. തിരികെ വരുന്നു; സ്മരണയുണ്ടാകുന്നു; കൂടക്കൂടെ ഉണ്ടാകുന്നു; അഭയം പ്രാപിക്കുന്നു, ശരണപ്പെടുന്നു; സഹായമന്വൊഷിക്കുന്നു
Recurrence, Recurrency, s. തിരിച്ചുവരവ, ആഗമനം; കൂടക്കൂടെ ഉണ്ടാകുക
Recurrent, a. കൂടക്കൂടെവരുന്ന
Rccusant, s. സഹവാസത്യാഗി
To Recuse, v. a. വിസമ്മതിക്കുന്നു, ത്യജിക്കുന്നു, തള്ളിക്കളയുന്നു, അനുസരിക്കാതിരിക്കുന്നു
Red, a. ചുവന്ന, ചുവപ്പുള്ള, ചെൻ, തുടുത്ത, പാടലമായുള്ള, ശൊണമായുള്ള
Redcoat, s. ചുവന്ന കുപ്പായം; പട്ടാളക്കാരൻ
To Redden, v. a. ചുവപ്പിക്കുന്നു, ചെമ്പിപ്പിക്കുന്നു, ശൊണവൎണ്ണമാക്കുന്നു
To Redden, v. n. ചുവക്കുന്നു, ചെമ്പിക്കുന്നു, രക്തപ്രസാദമുണ്ടാകുന്നു
Reddish, a. ചുവപ്പുള്ള, ചെമ്പറമായുള്ള; ശൊണവൎണ്ണമായുള്ള
Reddition, s. തിരികെ കൊടുക്കുക
Reddle, s. കാവിമണ്ണ
To Redeem, v. a. വീണ്ടെടുക്കുന്നു, മീളുന്നു, വീളുന്നു, ബന്ധമൊചനംവരുത്തുന്നു
Redeemable, a. വീണ്ടെടുക്കാകുന്ന
Redeemer, s. വീണ്ടെടുപ്പുകാരൻ, വീളുന്നവൻ; രക്ഷകൻ, രക്ഷിതാവ
To Redeliver, v. a. തിരികെ കൊടുക്കുന്നു, തിരികെ എല്പിക്കുന്നു; പ്രതിദാനം ചെയുന്നു
Redemption, s. വീണ്ടെടുപ്പ, വീൾച്ച; ബന്ധമൊചനം
Redhot, a. ചുട്ടുപഴുത്ത; മഹാഎരിവുള്ള
Redintegrate, a. പുതുതാക്കിയ, തിരികെ നന്നാക്കിയ
Redlead, s. ചുവന്ന ചായം; ചായില്യം
Redness, s. ചുവപ്പ, ശൊണത
Redolence, Redolency, s. സുഗന്ധം, സൌരഭ്യം
Redolent, s. സുഗന്ധമുള്ള, സൌരഭ്യമുള്ള
To Redouble, v. a. കൂടക്കൂടെ ചെയ്യുന്നു, ഉരുക്കഴിക്കുന്നു, പിന്നെയും പിന്നെയും ഇരട്ടിക്കുന്നു
To Redouble, v. n. ഉരുക്കഴിയുന്നു; കൂടക്കൂടെ ഇരട്ടിയാകുന്നു
Redoubt, s. കൊട്ടയുടെ പുറമെയുള്ള വാട
Redoubtable, a. ഭയങ്കരമായുള്ള, ഭീഷണമായുള്ള
Redoubted, a. ഭയങ്കരമുള്ള, ഭയംതൊന്നിയ
To Redound, v. a. പുറകൊട്ടു പായുന്നു; ഉതകുന്നു, ഉപയൊഗിക്കുന്നു
To Redress, v. a. നന്നാക്കുന്നു, നെരെയാക്കുന്നു; തിരുത്തുന്നു; തീൎത്തകൊടുക്കുന്നു; ഉപശാന്തിവരുത്തുന്നു; ആദരിക്കുന്നു, സഹായം ചെയുന്നു
Redress, s. നന്നാക്കുക, തീൎത്തകൊടുക്കുക; നിൎവാഹം, പരിഹാരം: പ്രതിക്രിയ
To Reduce, v. a. യഥാക്രമപ്പെടുത്തുന്നു; ഭെദംവരുത്തുന്നു, കുറുക്കുന്നു, കുറെക്കുന്നു, വറ്റിക്കുന്നു; താഴ്ത്തുന്നു, ഇളപ്പെടുത്തുന്നു; കിഴിക്കുന്നു; പിടിച്ചടക്കുന്നു; ഒതുക്കുന്നു; ചട്ടപ്പെടുത്തുന്നു
Reducement, s. കുറക്കുക, കുറവ, ഒതുക്കം; ക്ഷയം
Reducible, a. കുറെക്കാകുന്ന; കുറയതക്ക
Reduction, s. യഥാക്രമം; കുറക്കുക, കുറവ; കിഴിപ്പ; കുറുക്കൽ; വാറ്റൽ, താഴ്ത്തൽ; ഇളപ്പെടുത്തുക; അടക്കം; ഒതുക്കം
Redundance, Redundancy, s. പരിപൂൎണ്ണത, അപരിമിതം, അധികത്വം
Redundant, a. അപരിമിതമായുള്ള, അധികമായുള്ള, അതിമാത്രമായുള്ള
To Reduplicate, v. a. പിന്നെയും ഇരട്ടിക്കുന്നു
Reduplication, s. പിന്നെയും ഇരട്ടിക്കുക
To Ree, v. a. അരിക്കുന്നു, പെറ്റുന്നു
Ree, s. ഒരു ചെറിയ നാണയം
To Re—echo, v. n. പ്രതിധ്വനിക്കുന്നു, രണ്ടാമതും ധ്വനിയുന്നു, മാറ്റൊലികൊള്ളുന്നു
Reed, s. ഞാങ്ങണ, വെഴം, ധമനം; കൊൽ, കുഴൽ; അമ്പ
To Re—edify, v. a. പിന്നെയും കെട്ടിയുറപ്പിക്കുന്നു
Reedy, a. ഞാങ്ങണയുള്ള, വെഴമുള്ള
To Reef, v. a. കപ്പൽപ്പായ ചുരുക്കുന്നു
Reek, s. പുക, ധൂമം, ആവി ; മൂട, കറ്റപ്പട
To Reek, v. n. പുകയുന്നു, ധൂമംപുറപ്പെടുന്നു, ആവിപുറപ്പെടുന്നു
Reek, Reechy, a. പുകപിടിച്ചു, പുകയാൽ കറുത്ത
Reel, s. നൂൽ ചുറ്റുന്ന റാട്ട, തിരിവട്ടം; ആ വലം
To Reel, v. a. തിരിയാട്ടിൽ നൂൽതിരിക്കുന്നു
To Reel, v. n. ചാഞ്ചാടുന്നു, വെക്കുന്നു, തെന്നിത്തെറിച്ച നടക്കുന്നു
To Re—elect, v. a. രണ്ടാമത തെരിഞ്ഞടുക്കുന്നു
To Re—embark, v. a. പിന്നെയും കപ്പലിൽ കെറുന്നു
To Re—enforce, v. a. പിന്നെയും ബലപ്പെടുത്തുന്നു, പുതുസൈന്യം അയക്കുന്നു
Re—enforcement, s. പുതുബലം, പുതുസഹായം, ഉപബലം, പുതുസൈന്യം
To Re—enjoy, v. n. രണ്ടാമത അനുഭവിക്കുന്നു
To Re—enter, v. n. രണ്ടാമത പ്രവെശിക്കുന്നു
To Re—establish, v. a. പുതുതായി സ്ഥാപിക്കുന്നു, പുനസ്ഥാപനം ചെയ്യുന്നു
To Re—examine, v. a. രണ്ടാമത ശൊധനചെയ്യുന്നു; രണ്ടാമത ഒത്തുനൊക്കുന്നു
To Refel, v. a. പൈദാഹശാന്തിവരുത്തുന്നു
Refectory, s. ഭക്ഷണശാല, ഊട്ടുമുറി
To Refer, v. a. ആലൊചനെക്ക വിടുന്നു; നിയമിക്കുന്നു, അയക്കുന്നു, നിശ്ചയത്തിന എല്പിക്കുന്നു; പറഞ്ഞകാണിക്കുന്നു; തരത്തിൽ ചെൎക്കുന്നു, സംബന്ധിപ്പിക്കുന്നു
To Refer, v. n. അഭയംചൊല്ലുന്നു: ചെരുന്നു; സംബന്ധിക്കുന്നു
Reference, s. ചെൎച്ച, സംബന്ധം; എനം; മെലാവിലെ അപെക്ഷ; വിസ്താരം, അഭയം; കൂട്ടികാണിക്കുക; അടയാളം ഒത്തുവാക്യം
To Refine, v. a. പുടംചെയ്യുന്നു, ശുദ്ധിവരുത്തുന്നു: മട്ടിൽനിന്ന തെളിയിക്കുന്നു; നെൎപ്പിക്കുന്നു; മിനുസമാക്കുന്നു
To Refine, v. n. തിട്ടപ്പെടുന്നു, നെൎമ്മയാകുന്നു, തെളിയുന്നു, സൂക്ഷമായിതീരുന്നു; മിനുസമായിതീരുന്നു
Refinement, s. ശുദ്ധിവരുത്തുക, പുടം; തെളിച്ചിൽ; നന്നായിവരിക; ഗുണശീലം; ചാരുത്വം
Refiner, s. പുടംചെയ്യുന്നവൻ
To Refit, v. a. നന്നാക്കുന്നു, കെടുപൊക്കുന്നു, ചെതം പൊക്കുന്നു
To Reflect, v. a. & n. പ്രതിബിംബിക്കുന്നു; പിന്നൊട്ട വളയുന്നു; വീണ്ടുവിചാരിക്കുന്നു; ചിന്തിക്കുന്നു : ദൂഷ്യം പറയുന്നു, തെറി പറയുന്നു
Reflection, s. പ്രതിബിംബം, പ്രതിഫലം, വെയിലിന്റെ പ്രതിഛായ വീണ്ടു വിചാരം, ചിന്ത; ദൂഷ്യം, തെറി
Reflective, a. പ്രതിബിംബിക്കുന്ന പ്രതിഫലിക്കുന്ന; വീണ്ടുവിചാരമുള്ള ചിന്തയുള്ള
Reflector, s. ചിന്തിക്കുന്നവൻ, വീണ്ടുവിചാരമുള്ളവൻ; പ്രതിബിംബിക്കുന്നവസ്തു
Reflex, s. ചിന്തനം, പ്രതിഫലം: പുറകൊടുള്ള വളവ
Reflex, a. പ്രതിഫലിക്കുന്ന, പുറകൊട്ട തള്ളുന്ന
Reflexible, a. പ്രതിഫലിക്കാകുന്ന, പുറകൊട്ട വളയതക്ക
To Reflow, v. n. പിന്നൊക്കം ഒഴുകുന്നു
Refluent, a. പിന്നൊക്കം ഒഴുകുന്ന
Reflux, s. പിന്നൊക്കമുള്ള ഒഴുക്ക, വെലി ഇറക്കം
Reform, s. നന്നാക്കുക, നന്നാക്കുക, മതസംസ്കാരം, മറുചട്ടം
To Reform, v. a. നന്നാക്കുന്നു, ചൊവ്വാക്കുന്നു; സംസ്കരിക്കുന്നു; മറുചട്ടംകെട്ടുന്നു
To Reform, v. n. നന്നാകുന്നു, നന്നായി വരുന്നു
Reformation, s. നന്നാക്കുക; മതസംസ്കാരം, പുതുചട്ടം കെട്ടുക
Reformer, s. നന്നാക്കുന്നവൻ, മതസംസ്കാരകൻ, പുതുചട്ടം കെട്ടുന്നവൻ
To Refract, v. a. രശ്മിഭെദിക്കുന്നു
Refraction, s. രശ്മിപ്രകാശഭെദം; ചായിവ, വഴിമാറ്റം
Refractory, a. ശാഠ്യമായുള്ള ദുശ്ശഠതയുള്ള, മുറണ്ടുള്ള, കൂട്ടാക്കാത്ത, അനുസരിക്കാത്ത
Refractoriness, s. ശാഠ്യം, ദുശ്ശഠത, മുറണ്ട, കൂട്ടാക്കായ്മ
Refragable, a. ആക്ഷെപിക്കാകുന്ന, യുക്തികൊണ്ട സാധിക്കാകുന്ന, മറുക്കാകുന്ന
To Refrain, v. a. അടക്കുന്നു, വിരൊധിക്കുന്നു, വിലക്കുന്നു, തടുക്കുന്നു; വിട്ടൊഴിക്കുന്നു
To Refrain, v. n. അടങ്ങുന്നു, വിട്ടുമാറുന്നു; പൊറുക്കുന്നു, ക്ഷമിക്കുന്നു
Refrangible, a. ഗതിയിൽനിന്ന തിരിക്കപെട്ട, ഗതിയിൽനിന്ന മാറ്റാകുന്ന
Refrenation, s. അടക്കം, വിരൊധം, തടവ, വിലക്ക
To Refresh, v. a. ശമിപ്പിക്കുന്നു; കുറതീൎക്കുന്നു; തണുപ്പിക്കുന്നു, ആശ്വസിപ്പിക്കുന്നു; കുളിൎപ്പിക്കുന്നു; കാറ്റുകൊള്ളുന്നു
Refreshment, s. തണുപ്പ, ആശ്വാസം, സൌഖ്യം, സുഖം; ആഹാരം, ഭക്ഷണം
Refrigerant, a. തണുപ്പിക്കുന്ന, കുളിൎപ്പിക്കുന്ന, ആശ്വസിപ്പിക്കുന്ന
To, Refrigeration, v. a. തണുപ്പിക്കുന്നു, കുളിൎപ്പിക്കുന്നു, ശീതളിപ്പിക്കുന്നു
Refrigeration, s. തണുപ്പ, കുളിൎപ്പ, ശീതളം
Refrigeratory, a. ശീതളിപ്പിക്കുന്ന, തണുപ്പിക്കുന്ന
Reft, pret. &. part. of To Reave, അപഹരിച്ചു, അപഹരിച്ച
Refuge, s. ആശ്രയം, ശരണം, സങ്കെതം, അഭയസ്ഥാനം; ആദരം
To take refuge, അഭയംപ്രാപിക്കുന്നു
Refugee, s. അഭയംപ്രാപിച്ചവൻ, ശരണാഗതൻ, ആശ്രിതൻ
Refulgence, s. പ്രകാശം, ശൊഭ, കാന്തി, തെജസ്സ
Refulgent, a. പ്രകാശമുള്ള, ശൊഭയുള്ള
To Refund, v. a. തിരികെ പകരുന്നു: തിരിച്ചൊഴിക്കുന്നു; തിരികെ കൊടുക്കുന്നു, മെടിച്ചതിനെ തിരികെകൊടുക്കുന്നു
Refusal, s. അനംഗീകാരം; നിഷെധനം, നിരസനം, പ്രത്യാഖ്യാനം, തള്ളൽ, വിരൊധം, മറുപ്പ; മുമ്പെയുള്ള തെരിഞ്ഞെടുപ്പ
To Refuse, v. a. നിഷെധിക്കുന്നു, നിരസിക്കുന്നു, വിരൊധിക്കുന്നു, തള്ളിക്കളയുന്നു; കൊടുക്കാതിരിക്കുന്നു
To Refuse, v. n. വാങ്ങാതിരിക്കുന്നു
Refuse, s. തള്ളുപടി, എച്ചിൽ, കഴിപ്പ, പീര; തിരിവ
Refutation, s. അബദ്ധമാക്കക, പ്രത്യാഖ്യാനം, നിഷെധം
To Refute, v. a. മറിച്ചകളയുന്നു; അബദ്ധമാക്കുന്നു; പ്രത്യാഖ്യാനിക്കുന്നു, നിഷെധിക്കുന്നു
To Regain, v. a. തിരികെ കിട്ടുന്നു, പിന്നെയും ലഭിക്കുന്നു
Regal, a. രാജസംബന്ധമുള്ള, രാജയൊഗ്യമായുള്ള
To Regale, v. a. വിരുന്ന കൊടുക്കുന്നു; ഉല്ലാസപ്പെടുത്തുന്നു, തൊഷിപ്പിക്കുന്നു
Regalia, s. രാജചിഹ്നങ്ങൾ
Regality, s. രാജത്വം, രാജപട്ടം
To Regard, v. a. അഭിമാനിക്കുന്നു, മതിക്കുന്നു; ആദരിക്കുന്നു; പ്രമാണിക്കുന്നു; അനുസരിക്കുന്നു; ശ്രദ്ധിക്കുന്നു; കൂട്ടാക്കുന്നു, വിചാരിക്കുന്നു, കരുതുന്നു
Regard, s. അഭിമാനം, മതിപ്പ, ആദരം, വണക്കം; പ്രമാണം, വിചാരം, കരുതൽ, മാനം, പക്ഷം; സംബന്ധം
Regardful, a. ശ്രദ്ധയുള്ള, താത്പൎയ്യമുള്ള, ജാഗ്രതയുള്ള
Regarding, part. സംബന്ധിച്ച, പ്രമാണിച്ച
Regardless, a. നിഷ്കൎഷയില്ലാത്ത, വിചാരമില്ലാത്ത, കൂട്ടാക്കാത്ത, പ്രമാണിക്കാത്ത, ജാഗ്രതയില്ലാത്ത
Regency, s. അധികാരം, രാജാധികാരം: രാജാവിനവെണ്ടി മറ്റൊരുത്തൻ ഭരിക്കുന്ന രാജ്യം; രാജാധികാരം നടത്തുന്നവർ
To Regenerate, v. a. വീണ്ടും ജനിപ്പിക്കുന്നു, പിന്നെയും ഉത്ഭവിപ്പിക്കുന്നു
Regenerate, a. കൃപയാൽ പുതിയതായി ജനിച്ച, വീണ്ടും ജനിച്ച, പ്രത്യുത്പന്നമായുള്ള
Regeneration, s. പുതിയ ജനനം, മറുജനനം, പുനൎജ്ജന്മം
Regent, s. രാജ്യം ഭരിക്കുന്നവൻ; ഇളവയസ്സുള്ള രാജാവിനപകരം രാജ്യം ഭരിക്കുന്നവൻ
Regent, a. ഭരിക്കുന്ന, രാജാധികാരം നടത്തുന്ന
Regicide, s. രാജഘാതകൻ; രാജവധം, രാജഹത്യ
Regimen, s. പഥ്യം
Regiment, s. എകദെശം ആയിരം ഭടന്മാരുടെ ഒരു കൂട്ടം; സഹസ്രബലം
Regimental, a. ഭടന്മാരൊട ചെൎന്ന
Region, s. ദെശം, ദിക്ക, രാജ്യം, നാട, മണ്ഡലം
Register, s. ചാൎത്ത, വരിച്ചാൎത്ത; പട്ടൊല; ന്യായസ്ഥലത്തിലെ നടപടി പുസ്തകം; പട്ടൊലക്കാരൻ
To Register, v. a. ചാൎത്തുന്നു, പതിക്കുന്നു, ചാൎത്തപുസ്തകത്തിൽ പതിക്കുന്നു
Registrar, s. ബിശൊപ്പിന്റെ കാൎയ്യസ്ഥൻ
Registry, s. പതിക്കുക, പതിവ; വരിച്ചാൎത്ത വെക്കുന്ന സ്ഥലം
Regnant, a. ഭരിക്കുന്ന, അധികാരമുള്ള, പ്രബലമുള്ള
To Regrate, v. a. അടക്കം പിടിക്കുന്നു: മുമ്പിൽ കൂട്ടിവിലെക്ക കൊള്ളുന്നു; ഉപദ്രവിക്കുന്നു
To Regress, v. n. പുറകൊട്ട തിരിയുന്നു, തിരിച്ചുവരുന്നു
Regress, Regression, s. പുറകൊട്ടുള്ള തിരിച്ചുവരവ
Regret, s. ആകുലം, സങ്കടം, മനസ്താപം, ഖെദം, ശൊകം
To Regret, v. a. ആകുലപ്പെടുന്നു, സങ്കടപ്പെടുന്നു, മനസ്താപപ്പെടുന്നു, ശൊകിക്കുന്നു
Regular, a. ക്രമമായുള്ള, ചട്ടപ്രകാരമുള്ള തിട്ടമുള്ള, പതിവുള്ള
Regularity, s. ക്രമം, ചട്ടം, ചട്ടവട്ടം, പതിവ
Regularly, ad. ക്രമമായി, യഥാക്രമമായി, ചട്ടപ്രകാരം, ഇടവിടാതെ, പതിവായി
To Regulate, v. a. ക്രമപ്പെടുത്തുന്നു, ക്രമമാക്കുന്നു, ചട്ടപ്പെടുത്തുന്നു, നടത്തുന്നു, ചൊവ്വാക്കുന്നു
Regulation, s. ക്രമം, ചട്ടം, ചട്ടവട്ടം
Regulator, s. ക്രമപ്പെടുത്തുന്നവൻ; യഥാക്രമമായി നടത്തുന്ന സൂത്രം
Regulus, s. പഞ്ചലൊഹങ്ങളിൽ അധികം മിനുസവും കട്ടിയുമുള്ളത
To Regurgitate, v. a. തിരിച്ചപകരുന്നു
Rehearsal, s. വിവരം ചൊല്ലുക, വിവരണം, ചൊല്ലുക; ഉരുക്കഴിക്കുക; മുമ്പിൽ കൂട്ടി വിവരം പറയുക
To Rehearse, v. a. വിവരം പറയുന്നു, മുമ്പിൽ കൂട്ടി വിവരം ചൊല്ലുന്നു, കൂടക്കൂടെ ചൊല്ലുന്നു, ഉരുക്കഴിക്കുന്നു, ചൊല്ലുന്നു
To Reject, v. a. തള്ളിക്കളയുന്നു, ഉപെക്ഷിക്കുന്നു, ത്യജിക്കുന്നു, നീക്കിക്കളയുന്നു
Rejection, s. തള്ളിക്കളയുക, നീക്കം, ത്യാഗം, ഉപെക്ഷണം, പ്രത്യാദെശം
Reign, s. രാജ്യഭാരം, രാജ്യവാഴ്ച, വാഴ്ച
To Reign, v. a. രാജ്യംവാഴുന്നു, രാജ്യഭാരം ചെയ്യുന്നു, വാഴുന്നു
To Reimburse, v. a. തിരികെ കൊടുക്കുന്നു; ചെതം വക വെക്കുന്നു, ശരിയിടുന്നു
Reimbursement, s. തിരികെ കൊടുക്കുക, ശരിയിടൽ
To Reimpregnate, v. a. പിന്നെയും ഉത്ഭവിപ്പിക്കുന്നു
Rein, s. കടുവാളവാറ; അടക്കൽ
To Rein, v. a. കടിഞ്ഞാണ ഇട്ട അടക്കുന്നു, അമൎച്ച വരുത്തുന്നു, ഭരിക്കുന്നു
Reins, s. അന്തരിന്ദ്രിയങ്ങൾ, കുണ്ടിക്കായ, കടിതടം
To Reinstal, v. a. ഒരു സ്ഥാനത്തിൽ പിന്നെയും ആക്കുന്നു, പിന്നെയും സ്ഥാപിക്കുന്നു
To Reinstate, v. a. മുമ്പിലത്തെ സ്ഥാനത്ത ആക്കുന്നു
To Reinvest, v. a. പിന്നെയും കൊടുക്കുന്നു, പിന്നെയും മുടക്കുന്നു
Reinvestigation, s. പുനൎവിസ്താരം, പുനൎവിചാരം
To Rejoice, v. n. സന്തൊഷിക്കുന്നു, സന്തൊഷപ്പെടുന്നു, ആനന്ദിക്കുന്നു, പ്രസാദിക്കുന്നു; രസിക്കുന്നു, മൊദിക്കുന്നു
To Rejoice, v. a. സന്തൊഷിപ്പിക്കുന്നു, പ്രസാദിപ്പിക്കുന്നു, മൊദിപ്പിക്കുന്നു
To Rejoin, v. a. പിന്നെയും കൂട്ടുന്നു, പിന്നെയും ഇണക്കുന്നു; പിന്നെയും കൂട്ടിച്ചെൎക്കുന്നു
To Rejoin, v. n. പ്രത്യുത്തരം പറയുന്നു; പരിഹരിക്കുന്നു
Rejoinder, s. പ്രത്യുത്തരം, പ്രതിവചനം, പരിഹാരം, പ്രതിവാദം
To Reiterate, v. a. പിന്നെയും പിന്നെയും ചൊല്ലുന്നു, ഉരുക്കഴിക്കുന്നു, കൂടക്കൂടെ ചെയ്യുന്നു, ആവൎത്തിക്കുന്നു; പ്രതിധ്വനിക്കുന്നു, മാറ്റൊലികൊള്ളുന്നു
Reiteration, s. കൂടക്കൂടെ ചെയ്യുക, ആവൎത്തനം
To Rekindle, v. a. പിന്നെയും കത്തിക്കുന്നു
To Relapse, v. n. പിൻവാങ്ങുന്നു; പിന്നെയും പതിക്കുന്നു, വീഴുന്നു, പിന്നെയും അകപ്പെടുന്നു; ദീനം പിന്നെയും കടുക്കുന്നു
Relapse, s. പിൻവാങ്ങൽ, പിൻവീഴ്ച; ദീനത്തിന്റെ വീണ്ടുകടുപ്പം
To Relate, v. a. & n. വിവരം പറയുന്നു, ചൊല്ലുന്നു; കഥിക്കുന്നു: സംബന്ധിക്കുന്നു, ചെരുന്നു
Relation, s. വിവരം, കഥ, ചരിത്രം; സംബന്ധം, ചാൎച്ച, ബന്ധുത്വം; ബന്ധം, ഉടപ്പം, വക; ബന്ധു, സംബന്ധി
Relationship, s. സംബന്ധം, ബന്ധുത്വം, ചാൎച്ച
Relative, s. സംബന്ധക്കാരൻ, ഉടപ്പക്കാരൻ, ചാൎച്ചക്കാരൻ, ഉറ്റവൻ, വകക്കാരൻ
Relative, a. സംബന്ധിച്ച, സംബന്ധമായുള്ള, ചെൎന്ന
To Relax, v. a. തളൎത്തുന്നു; അയക്കുന്നു; അയവാക്കുന്നു; കുറെക്കുന്നു; വിടുന്നു; ഇളെക്കുന്നു, ഒഴിക്കുന്നു
To Relax, v. n. തളരുന്നു, അയവാകുന്നു, കടുപ്പമില്ലാതാകുന്നു; ഉദാസീനമാകുന്നു; ഇളകുന്നു, ഒഴിയുന്നു
Relaxation, s. തളൎച്ച, അയവ; ഒഴിവ; ഇളവ; ഉദാസീനത
Relay, s. മാറിക്കെട്ടിയ അഞ്ചൽകുതിരകൾ, മാറ്റാളുകൾ
To Release, v. a. വിടുന്നു, വിടുവിക്കുന്നു, അഴിച്ചുവിടുന്നു, വിട്ടയക്കുന്നു, ബന്ധമൊചനം ചെയ്യുന്നു; ഇളെക്കുന്നു
Release, s. വിടുതൽ, വിട്ടയക്കുക, അഴിവ, ഒഴിവ, അടിമനീക്കം; വിമൊചനം; വിമൊക്ഷണം, ബന്ധമൊചനം, ബന്ധമൊക്ഷം; ഇളവ
To Relegate, v. a. നാടുകടത്തുന്നു, രാജ്യഭ്രഷ്ടാക്കുന്നു, രാജ്യത്തിൽനിന്ന പുറത്താക്കുന്നു, ആട്ടിക്കളയുന്നു
Relegation, s. നാടുകടത്തുക, രാജ്യഭ്രഷ്ട
To Relent, v. n. ആൎദ്രതതൊന്നുന്നു, മൃദുവാകുന്നു ; മനസ്സലിയുന്നു, ഉരുകുന്നു, സങ്കടപ്പെടുന്നു, കരുണതൊന്നുന്നു
Relentless, a. ആൎദ്രതയില്ലാത്ത, നിൎദ്ദയമായുള്ള, കരുണയില്ലാത്ത
Relevant, a. സഹായിക്കുന്ന; സംബന്ധമായുള്ള
Reliance, s. ആശ്രയം, വിശ്വാസം, പ്രത്യയം
Relic, Relics, s. ശെഷിപ്പ; മൃതദെഹങ്ങൾ, ശവം, പിണം; മരിച്ചവരുടെ ഒൎമ്മെക്കായിട്ടവെച്ചു സൂക്ഷിക്കുന്ന സാധനം
Relict, s. വിധവ
Relief, s. സഹായം; ധൎമ്മൊപകാരം; ആശ്വാസം; ശമനത, ശമിപ്പിക്കുക, ചിത്രവെലയിൽ എഴുന്നപണി; മുറമാറ്റം
To Relieve, v. a. സഹായിക്കുന്നു, ഉപകാരം ചെയ്യുന്നു; ആശ്വസിപ്പിക്കുന്നു, ശമിപ്പിക്കുന്നു: മുറമാറ്റുന്നു; കാവൽ മാറ്റുന്നു
Relievo, s. ചിത്രവെലയിൽ എഴുന്ന പണി
Religion, s. മതം, വെദം, വിശ്വാസം, മാൎഗ്ഗം
Religionist, s. മതഭക്തിക്കാരൻ
Religious, a. ദൈവഭക്തിയുള്ള, ഭക്തിയുള്ള
To Relinquish, v. a. ഉപെക്ഷിച്ചുകളയുന്നു, കൈവിടുന്നു; വിട്ടുകളയുന്നു, വിട്ടുകൊടുക്കുന്നു
Relish, s. രുചി, സ്വാദു; അഭിരുചി, ഇഷ്ടം, രസം, മാധുൎയ്യം
To Relish, v. a. രുചിവരുത്തുന്നു, രസിപ്പിക്കുന്നു; ഇഷ്ടപ്പെടുത്തുന്നു; കടുവറുക്കുന്നു
To Relish, v. n. രുചിക്കുന്നു, രുചിയുണ്ടാകുന്നു, രസംപിടിക്കുന്നു
Relishable, a. രുചികരമായുള്ള
Relucent, a. പ്രകാശിക്കുന്ന, തെളിവുള്ള
Reluctance, s. മനസ്സുകെട; വെറുപ്പ, Reluctancy, s. ചലിപ്പ; വിരക്തി, മടുപ്പ, മടി
Reluctant, a. മനസ്സുകെടുള്ള, വെറുപ്പായുള്ള, വിരക്തിയുള്ള, മടുപ്പുള്ള, മടിയുള്ള
To Relume, Relumine, v. a. രണ്ടാമത കത്തിക്കുന്നു
To Rely, v. a. & n. ആശ്രയിക്കുന്നു, വിശ്വസിക്കുന്നു, ചാരുന്നു, പ്രത്യയം ചെയ്യുന്നു; പ്രമാണിക്കുന്നു
To Remain, v. n. നില്ക്കുന്നു, നിലയാകുന്നു; ഇരിക്കുന്നു; താമസിക്കുന്നു, പാൎക്കുന്നു; ശെഷിക്കുന്നു, മിച്ചമായിരിക്കുന്നു
Remainder, s. നില്പ, ശിഷ്ടം, ശെഷിപ്പ, ഇരിപ്പ, മിച്ചം
Remains, s. ശവം, ശിഷ്ടം
To Remake, v. a. രണ്ടാമത ഉണ്ടാക്കുന്നു
To Remand, v. a. തിരികെ അയക്കുന്നു, തിരികെ വിളിക്കുന്നു
Renmark, s. നൊട്ടം, സൂക്ഷണം; കുറിപ്പ; കുറിച്ചു പറയുക
To Remark, v. a. നൊക്കുന്നു, സൂക്ഷിക്കുന്നു; കുറിച്ചുപറയുന്നു, പറയുന്നു; വിവരം പറയുന്നു, കാണിക്കുന്നു
Temarkable, a. കാണാകുന്ന, കുറിക്കാകുന്ന; വിശെഷമായുള്ള; കാൎയ്യമായുള്ള
Remediable, a. പരിഹരിക്കാകുന്ന, ഉപശാന്തിവരുത്താകുന്ന, സാദ്ധ്യമായുള്ള
Remediate, a. പരിഹരിക്കുന്ന, സാധിക്കുന്ന
Remediless, a. പരിഹാരമില്ലാത്ത, അസാദ്ധ്യമായുള്ള, കഴിവില്ലാത്ത
Remedy, s. ഉപശാന്തി, പരിഹാരം, പ്രതികാരം, നിവാരണം; നീക്കുപൊക്ക, ഒഴികഴിവ; ഔഷധം, ഭെഷജം
To Remedy, v. a. ഉപശാന്തിവരുത്തുന്നു, പരിഹരിക്കുന്നു, നിവാരണം ചെയ്യുന്നു, ഒഴികഴിവുണ്ടാക്കുന്നു
To Remember, v. a. ഒൎക്കുന്നു, സ്മരിക്കുന്നു; നിനെക്കുന്നു
Remembrance, s. ഒൎമ്മ, ജ്ഞാപകം, സ്മരണ; ധാരണ, നിനവ
Remembrancer, s. ഒൎമ്മപ്പെടുത്തുന്നവൻ
To Remind, v. a. ഒൎപ്പിക്കുന്നു, ഒൎമ്മയുണ്ടാക്കുന്നു, ജ്ഞാപകപ്പെടുത്തുന്നു
Reminiscence, s. ധാരണ, നിനവ, പുനരൊൎമ്മ
Remiss, a. അയവുള്ള , ഉപെക്ഷയുള്ള, ഉദാസീനതയുള്ള, അജാഗ്രതയുള്ള, അസക്തിയുള്ള
Remissible, a. ഇളെക്കാകുന്ന, പൊറുക്കാകുന്ന, മൊചിക്കതക്ക
Remission, s. അയവ; മൊചനം, വിമൊചനം, മാപ്പ, പൊറുപ്പ; കുറവ, ഇളവ
Remissness, s. അയവ; ഉപെക്ഷ, അജാഗ്രത, അസക്തി
To Remit, v. a. അയക്കുന്നു , ഇളെക്കുന്നു, ഇളച്ചുകൊടുക്കുന്നു; മാപ്പുചെയ്യുന്നു; പൊറുക്കുന്നു; മൊചിക്കുന്നു; ക്ഷമിക്കുന്നു; തിരികെ എല്പിക്കുന്നു; പണത്തിന ഉണ്ടികക്കടലാസ അയക്കുന്നു
To Remit, v. n. അയയുന്നു; കുറയുന്നു;(പനിയും മറ്റും) മാറിമാറിപ്പൊകുന്നു, ഭെദം വരുന്നു
Remittance, s. ഊണ്ടികക്കടലാസ; ദൂരദെശത്തെക്ക പണം അയക്കുക
Remnant, s. ശിഷ്ടം, ശെഷിപ്പ
Remonstrance, s. വാക്കുശിക്ഷ, ശാസന; വിരൊധവാക്ക
To Remonstrate, v. a. വിരൊധമായി ന്യായംകാട്ടുന്നു, ശാസിക്കുന്നു
Remora, s. വിഘ്നം, തടവ; ഒരു വക മീൻ
Remorse, s. പശ്ചാത്താപം; അനുതാപം, ക്ലെശം, പരതാപദുഃഖം
Remote, a. ദൂരമായുള്ള, അകന്ന
Remoteness, s. ദൂരം, അകല്ച
Remotion, s. ദൂരത്താക്കുക; ദൂരത്തായിരിക്കുക
Removable, a. മാറ്റാകുന്ന, നീക്കാകുന്ന
Removal, s. മാറ്റം, നീക്കം, സ്ഥലംമാറ്റം
To Remove, v. a. & n. മാറ്റുന്നു, നീക്കുന്നു; ദൂരത്താക്കുന്നു, അകറ്റുന്നു; സ്ഥലം മാറുന്നു, നീങ്ങുന്നു, അകലുന്നു
Remove, s. മാറ്റം, മാറൽ: അകല്ച; പുറപ്പാട; ഇടമാറൽ, സ്ഥലം മാറ്റുക
To Remount, v. n. പിന്നെയും കരെറുന്നു
Remunerable, a. പ്രതിഫലയൊഗ്യമുള്ള, സമ്മാനിക്കത്തക്ക
To Remunerate, v. a. പ്രതിഫലം നൽകുന്നു; പ്രതിപ്രിയം ചെയ്യുന്നു; സമ്മാനിക്കുന്നു; പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നു
Remuneration, s. പ്രതിഫലം, സമ്മാനം, പ്രത്യുപകാരം , പ്രതിപ്രിയം
Renard, s. ഒരു കുറുക്കൻ, കരടകൻ
Renascent, a. നവമായി മുളെക്കുന്ന, രണ്ടാമത ഉത്ഭവിക്കുന്ന
Rencounter, s. യുദ്ധത്തിൽ എതിൎപ്പ, എതിരിടൽ; നെരിടൽ: കിടച്ചിൽ
To Rencounter, v. n. യുദ്ധത്തിൽ എതിരിടുന്നു, പെട്ടന്നനെരിടുന്നു, തമ്മിൽ ശണ്ഠപിടിക്കുന്നു; കിടയുന്നു; പടവെട്ടുന്നു
To Rend, v. a. കീറുന്നു, കീറിക്കളയുന്നു, ചീന്തുന്നു; പൊളിക്കുന്നു
To Render, v. a. തിരികെ കൊടുക്കുന്നു; വീട്ടുന്നു, കൊടുക്കുന്നു: തിരിക്കുന്നു, പൊരുൾതിരിക്കുന്നു
Rendezvous, s. കുറിച്ചസ്ഥലത്ത ഒന്നിച്ചു കൂടുക; ഒന്നിച്ചുകൂടുന്നതിന കുറിച്ച സ്ഥലം, സങ്കെതം
To Rendezvous, v. n. കുറിച്ചസ്ഥലത്ത ഒന്നിച്ചുകൂടുന്നു, സങ്കെതമിടുന്നു
Renegade, Renegado, s. മതത്തെ ഉപെക്ഷിച്ചവൻ, മതത്യാഗി, വിശ്വാസപാതകൻ
To Renew, Renovate, v. a. പുതുക്കുന്നു, പുതുതാക്കുന്നു, പുതിയതാക്കുന്നു; നൂതനമാക്കുന്നു; ആവൎത്തിക്കുന്നു
Renewable, a. പുതുതാക്കാകുന്ന, ആവൎത്തിക്കാകുന്ന
Renewal, Renovation, s. പുതുതാക്കുക; ആവൎത്തിക്കുക
Renitency, s. എതിൎത്തനില്പ, പ്രതിവിരൊധം, തടവ
To Renounce, v. a. ഉപെക്ഷിക്കുന്നു, ത്യജിക്കുന്നു; വൎജ്ജിക്കുന്നു
Renown, s. കീൎത്തി, യശസ്സ, ശ്രെയസ, പ്രതിപത്തി, ചൊല്ല; ശ്രുതി
Renowned, part. a. കീൎത്തിപെട്ട, യശസ്സുള്ള, ചൊല്ലുള്ള, ചൊല്ലാൎന്ന, പ്രസിദ്ധപ്പെട്ട
Rent, s. ചീന്തൽ, കീറൽ, കീറ്റ; വാരം, പാട്ടം, കൂലി
To Rent, v. a. പാട്ടത്തിന എല്ക്കുന്നു, പാട്ടത്തിന എല്പിക്കുന്നു; കൂലിക്കുകൊടുക്കുന്നു; ചീന്തുന്നു
Rental, s. പാട്ടക്കണക്ക, പാട്ടച്ചീട്ട, കൂലിക്കണക്ക
Rentcharge, s. ഒരു വസ്തുവിന്മെൽ ഉള്ള കാണം
Renter, s. പാട്ടക്കാരൻ, പാട്ടത്തിന എല്ക്കുന്നവൻ
To Renumerate, v. a. തിരികെ കണക്കു കൂട്ടുന്നു; തിരികെ എണ്ണുന്നു; തിരികെ കൊടുക്കുന്നു
Renunciation, s. ഉപെക്ഷ, വൎജ്ജനം, ത്യാഗം, നിരസനം
To Reordain, v. a. രണ്ടാമത നിയമിക്കുന്നു; രണ്ടാമത പട്ടം കൊടുക്കുന്നു
Repaid, part. of To Repay, തിരികെ കൊടുത്ത, വീടിയ
To Repair, v. a. നന്നാക്കുന്നു, കെടുതീൎക്കുന്നു, കുറ തീൎക്കുന്നു; കെടുപൊക്കുന്നു, അറ്റകുറ്റം തീൎക്കുന്നു; ജീൎണ്ണൊദ്ധാരണം ചെയ്യുന്നു, ചെതത്തിന വകവെച്ചു കൊടുക്കുന്നു, വാസസ്ഥലത്തിനപൊകുന്നു, ചെല്ലുന്നു
Repair, s. നന്നാക്കൽ, ജീൎണ്ണൊദ്ധാരണം; കെടുപൊക്ക, വാസസ്ഥലം
Repairable, or Reparable, a. നന്നാക്കാകുന്ന, കെടുപൊക്കാകുന്ന: പരിഹരിക്കാകുന്ന
Repairer, s. നന്നാക്കുന്നവൻ
Repandous, a. ഞെളിവുള്ള, പിൻവളവുള്ള
Reparation, s. നന്നാക്കൽ, ജീൎണ്ണൊദ്ധാരണം; പ്രതിഫലം, പ്രത്യുപകാരം; രൟടിന ൟട, പകരംവീഴ്ച
Reparative, s. ൟടാകുന്നത, ശരിയിടുന്നത
Repartee, s. മിടുക്കുള്ള ഉത്തരം, ഉടനുത്തരം, ബുദ്ധിയൊടുള്ള ഉത്തരം
To Repass, v. n. പിന്നെയും കടക്കുന്നു, തിരികെ കടന്നുപോകുന്നു
Repast, s. ഭക്ഷണം, ഊണ, തീൻ, ആഹാരം
To Repay, v. a. തിരികെ കൊടുക്കുന്നു, വീട്ടുന്നു, പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നു: ൟടിന ൟടുകൊടുക്കുന്നു; വകവെച്ചുകൊടുക്കുന്നു
Repayment, s. തിരികെ കൊടുക്കൽ, പ്രതികാരം
To Repeal, v. a. തിരികെ വരുത്തുന്നു; തള്ളിക്കളയുന്നു, ത്യജിക്കുന്നു, ഉത്സൎജ്ജിക്കുന്നു, നിൎത്തൽ ചെയ്യുന്നു, നടപ്പില്ലാതാക്കുന്നു, പരിഹരിക്കുന്നു
Repeal, s. തിരികെ വരുത്തുക, തള്ളൽ, ഉത്സൎജ്ജനം, നിൎത്തൽ, പരിഹാരം
To Repeat, v. a. പിന്നെയും പ്രയൊഗിക്കുന്നു, പിന്നെയും ചൊല്ലുന്നു, ചൊല്ലുന്നു, തിരിച്ച ചൊല്ലുന്നു, കൂടക്കൂടെ പറയുന്നു; ഉരുക്കഴിക്കുന്നു, ഉരുവിടുന്നു, ആവൎത്തിക്കുന്നു
Repeatedly, ad. കൂടക്കൂടെ, പലപ്രാവശ്യം, തെരുതെരെ
Repeater, s. ഉരുക്കഴിക്കുന്നവൻ, ആവൎത്തിക്കുന്നവൻ; ഒരുവക നാഴികമണി
To Repel, v. a. പുറകൊട്ടുതള്ളുന്നു, തടുത്തുകളയുന്നു, വിരൊധിക്കുന്നു, നിവാരണം ചെയ്യുന്നു, തട്ടിക്കളയുന്നു
To Repel, a. n. തടയുന്നു, പ്രതിവിരൊധപ്പെടുന്നു
Repellent, s. തടുക്കുന്ന ശക്തി, നിവാരണബലം; തട
To Repent, v. n. അനുതപിക്കുന്നു, അനുതാപപ്പെടുന്നു; പരിതപിക്കുന്നു; പശ്ചാത്താപപ്പെടുന്നു
Repentance, s, അനുതാപം, പരിതാപം, പശ്ചാത്താപം; മനസ്താപം
Repentant, a. അനുതാപമുള്ള
To Repeople, v. a. രണ്ടാമത കുടിവാഴിക്കുന്നു
Repercussion, s. പിൻ തെറിപ്പ
Repertitious, a. കണ്ടുലഭിച്ച, കണ്ടുകിട്ടിയ
Repertory, s. നിക്ഷെപം; കലവറ, വൎത്തമാനപ്പുസ്തകം
Repetition, s. പിന്നെയും ചെയ്യുക, പിന്നെയും പിന്നെയും പറയുക, കൂടക്കൂടെ ചൊല്ലുക, ചൊല്ല, ഒരു കഴിവ, ആവൎത്തനം, ദ്വിരുക്തം, പുനരാവൃത്തി
To Repine, v. n. സംകടപ്പെടുന്നു, ഖെദിക്കുന്നു, വ്യസനപ്പെടുന്നു
To Replace, v. a. മുമ്പിലത്തെ സ്ഥലത്ത വെക്കുന്നു; ൟടാക്കുന്നു
To Replant, v. a. രണ്ടാമത നടുന്നു, പറിച്ചുനടുന്നു
To Replenish, v. a. ഇട്ടുകെട്ടുന്നു, കൂട്ടിച്ചെൎക്കുന്നു; പൂൎണ്ണമാക്കുന്നു, നിറെക്കുന്നു
Replete, a. നിറെഞ്ഞ, പൂൎണ്ണമായുള്ള
Repletion, s. നിറവ, പൂൎണ്ണത, പരിപൂൎണ്ണത
Repleviable, a. ജാമ്യത്തിൽ വിട്ടുകൊടുക്കാകുന്ന
To Replevin, v. a. തടഞ്ഞതിനെ ജാ To Replevy v. a. മ്യത്തിൽ വിട്ടുകൊടുക്കുന്നു
Replication, s. പിൻ തെറിപ്പ, ഒച്ച; ഉത്തരം, പ്രത്യുത്തരം, പ്രതിവാദം
To Reply, v. a. പ്രത്യുത്തരം കൊടുക്കുന്നു, ഉത്തരം പറയുന്നു, പ്രതിവാദിക്കുന്നു; പരിഹരിക്കുന്നു
Reply, s. ഉത്തരം, പ്രത്യുത്തരം; പ്രതിവചനം, പ്രതിവാക്ക, പ്രതിവാദം
To Repolish, v. a. രണ്ടാമത മിനുക്കുന്നു
To Report, v. a. കെൾപ്പിക്കുന്നു, ഗ്രഹിപ്പിക്കുന്നു, വിവരം അറിയിക്കുന്നു, ബൊധിപ്പിക്കുന്നു; ശ്രുതിയാക്കുന്നു, കീൎത്തിപെടുത്തുന്നു
Report, s. ശ്രുതി, യശസ്സ, വൎത്തമാനം; കെൾവി, കെട്ടുകെൾവി, വിവരം അറിയിക്കുക: ഒച്ച, ശബ്ദം
Reporter, s. വൎത്തമാനം അറിയിക്കുന്നവൻ
To Repose, v. a. കിടത്തുന്നു, ആശ്രയം വെക്കുന്നു
To Repose, v. n. ശയിക്കുന്നു, കിടക്കുന്നു, വിശ്രമിക്കുന്നു, ആയാസം തീരുന്നു, നിദ്രചെയ്യുന്നു; ആശ്രയിക്കുന്നു
Repose, s. ഉറക്കം, നിദ്ര, വിശ്രമം, സൌഖ്യം, സ്വസ്ഥാനം; നിൎവൃതി; ആശ്രയം
To Reposite, v. a. സൂക്ഷിച്ചുവെക്കുന്നു
Reposition, s. സൂക്ഷിച്ചുവെക്കുക
Repository, s. വസ്തുക്കളെ സൂക്ഷിച്ചുവെക്കുന്ന സ്ഥലം, പത്തായം ; കലവറ
To Reprehend, v. a. ശാസിക്കുന്നു, ശിക്ഷിച്ചുപറയുന്നു; ആക്ഷെപിച്ചു പറയുന്നു; ദൂഷ്യം പറയുന്നു, ദൂഷ്യക്കുന്നു കുറ്റപ്പെടുത്തുന്നു
Reprehensible, a. ശാസിക്കപ്പെടതക്ക, കുറ്റം പറയാകുന്ന; ദൂഷ്യമായുള്ള, കുറ്റമുള്ള
Reprehension, s. ശാസന, അധിക്ഷെപം, ആക്ഷെപം; ദൂഷ്യം, കുറ്റപ്പാട; നിൎഭത്സനം
To Represent, v. a. നിഴലിക്കുന്നു, പ്രതിഫലിക്കുന്നു; ബിംബിക്കുന്നു; വൎണ്ണിക്കുന്നു; വിവരം കാണിക്കുന്നു; ബൊധിപ്പിക്കുന്നു, അറിയിക്കുന്നു; ഒരുത്തന്റെ പെൎക്കായിട്ട കാൎയ്യം നടത്തുന്നു
Representation, s. നിഴൽ, പ്രതിമ, ചിത്രലിഖിതം, വൎണ്ണനം; അഭിപ്രായം; അറിയിപ്പ, ബൊധിപ്പിച്ച വിവരം
Representative, s. പകരക്കാരൻ, ആൾപ്പെര, കാൎയ്യക്കാരൻ; പ്രതിബിംബം, പ്രതിഛായ
Representment, s. പ്രതിമ, പ്രതിഛായ, സദൃശം
To Repress, v. a. അടക്കുന്നു, ഞെരിക്കുന്നു; താഴ്ത്തുന്നു; ഒതുക്കുന്നു; അമുക്കുന്നു; അമൎത്തുന്നു
Repression, s. അടക്കം, ഞെരുക്കം, അമുക്കൽ, അമൎത്തൽ
To Reprieve, v. a. കുറ്റക്കാരന്റെ ശിക്ഷ താമസിപ്പിക്കുന്നു; കുറ്റക്കാരന്റെ ശിക്ഷ മാപ്പാക്കുന്നു; നിൎത്തിവെക്കുന്നു
Reprieve, s. ശിക്ഷമാപ്പ, ശിക്ഷനിൎത്തൽ
To Reprimand, v. a. ശാസിക്കുന്നു, ശിക്ഷിച്ച പറയുന്നു; അധിക്ഷെപിക്കുന്നു
Reprimand, s. ശാസന, വാക്കുശിക്ഷ, ആക്ഷെപം
To Reprint, v. a. രണ്ടാമത അച്ചടിക്കുന്നു; പുതുതായിട്ട അച്ചടിക്കുന്നു
Reprisal, Reprise, s. പകരത്തിന പകരം പിടിച്ച വസ്തു
To Reproach, v. a. അപവാദം പറയുന്നു, വാഗ്പാരുഷ്യം പറയുന്നു, നിന്ദിക്കുന്നു, ധിക്കരിക്കുന്നു, ദുഷിക്കുന്നു
Reproach, s. അപവാദം, വാഗ്പാരുഷ്യം; ദൂഷണം, അവമാനം, നിന്ദ, ദൂഷ്യം; ശകാരം, തെറി
Reproachable, a. അപവാദം പറയാകുന്ന, ദൂഷ്യമായുള്ള, നിന്ദ്യമായുള്ള
Reproachful, a. അപവാദമുള്ള, നിന്ദയുള്ള , വാഗ്പാരുഷ്യമുള്ള, അവമാനമുള്ള
Reprobate, a. കൊള്ളരുതാത്ത, ദുൎവൃത്തുള്ള, ദുൎമ്മാൎഗ്ഗമുള്ള
Reprobate, s. കൊള്ളരുതാത്തവൻ, ദുൎവൃത്തൻ, ദുൎമ്മാഗ്ഗി, പരമദുഷ്ടൻ, പരക്കഴി
To Reprobate, v. a. കൊള്ളരുതെന്ന തള്ളിക്കളയുന്നു, ഉപെക്ഷിച്ചുകളയുന്നു, ത്യജിച്ചുകളയുന്നു
Reprobation, s. കൊള്ളരുതായ്മ, തീരെ തള്ളിക്കളയുക
To Reproduce, v. a. രണ്ടാമത ഉണ്ടാക്കുന്നു, പ്രത്യുല്പാദിപ്പിക്കുന്നു, രണ്ടാമത എടുത്തുകാട്ടുന്നു
Reproof, s. ശാസന, അനുശാസന, ആക്ഷെപവാക്ക, വാചികശിക്ഷ; കുറ്റപ്പാട
Reprovable, a. ശാസ്യമായുള്ള, ആക്ഷെപിക്കതക്ക, കുറ്റം ചുമത്താകുന്ന
To Reprove, v. a. ശാസിക്കുന്നു, അനുശാസിക്കുന്നു, ശിക്ഷിച്ചുപറയുന്നു, പറഞ്ഞുവിലക്കുന്നു; ആക്ഷെപിക്കുന്നു; ദുഷിക്കുന്നു
Reptile, s. ഇഴയുന്ന ജന്തു, അരിച്ചുനടക്കുന്ന ജന്തു
Republic, s. അരാജക രാജ്യം, ജനങ്ങൾ ഒത്തുകൂടി ഭരിക്കുന്ന ദെശം; കഴകം; പരക്കെയുള്ള ഗുണം
Republican, a. അരാജകമായുള്ള, കഴകമുള്ള, ഊരായ്മയായുള്ള
Republican, s. ഊരായ്മക്കാരൻ
To Repudiate, v. a. തള്ളിക്കളയുന്നു, ഉപെക്ഷിച്ചുകളയുന്നു, ത്യജിക്കുന്നു
Repudiation, s. തള്ളിക്കളയുക, ഭാൎയ്യ ത്യാഗം
Repugnance, s. മനസ്സുകെട; വിരക്തി; Repugnancy, s. വിപരീതം, വിരൊധം; ചെൎച്ചകെട
Repugnant, a. വിപരീതമുള്ള, ഇണങ്ങാത്ത; മനസ്സുകെടുള്ള, വെറുപ്പുള്ള, അരൊചകമുള്ള
To Repulse, v. a. പിൻ തട്ടിക്കളയുന്നു; തടുത്തുകളയുന്നു; ഒടിക്കുന്നു, മടക്കുന്നു, മടുപ്പിക്കുന്നു
Repulse, s. പിൻ തട്ടൽ, മടക്കം, മടുപ്പ
Repulsion, s. പിൻ തട്ടിക്കളയുക, പുറകൊട്ടുള്ള തള്ളൽ, ധിക്കാരം
Repulsive, a. അകത്തിക്കളയുന്ന, ക്രൂരഭാവമുള്ള
To Repurchase, v. a. രണ്ടാമത വിലെക്കു മെടിക്കുന്നു, വീണ്ടും വിലെക്ക കൊള്ളുന്നു
Reputable, a. യശസ്സുള്ള, കീൎത്തിയുള്ള, മാനമുള്ള
Reputation, s. യശസ്സ, കീൎത്തി, മാനം
To Repute, v. a. നിരൂപിക്കുന്നു, വിചാരിക്കുന്നു, പ്രമാണിക്കുന്നു
Repute, s. യശസ്സ, മാനം, കീൎത്തി
Request, s. അപെക്ഷ, യാചന
To Request, v. a. അപെക്ഷിക്കുന്നു, യാചിക്കുന്നു
Requirable, a. വെണ്ടുന്ന, വെണ്ടിവരുന്ന
To Require, v. a. & n. വെണമെന്ന പറയുന്നു; ചൊദിക്കുന്നു, ആവശ്യപ്പെടുത്തുന്നു; ആവശ്യപ്പെടുന്നു
Requisite, a. വെണ്ടുന്ന, ആവശ്യമുള്ള
Requisite, s. വെണ്ടുന്ന കാൎയ്യം, ആവശ്യ കാൎയ്യം
Requisition, s. ആവശ്യം
Requital, s. പ്രതിഫലം, പ്രതികാരം, പകരം വീഴ്ച; പ്രതിപ്രിയം, സമ്മാനം
To Requite, v. a. പകരം ചെയ്യുന്നു, പ്രതിഫലം നൽകുന്നു; പ്രതിക്രിയ ചെയ്യുന്നു; പകരം വീട്ടുന്നു
Rereward, s. പ്രിൻപുറത്തെ സെന
To Rescind, v. a. ഛെദിച്ചുകളയുന്നു, തള്ളിക്കളയുന്നു, ഇല്ലായ്മചെയ്യുന്നു; നിൎത്തൽ ചെയ്യുന്നു
Rescission, s. ഛെദനം, തള്ളിക്കളയുക, ഉത്സൎജ്ജനം; ചട്ടമഴിവ; നിൎത്തൽചെയ്യുക
To Rescribe, v. a. തിരികെ എഴുതുന്നു, തിരികെ പെൎക്കുന്നു
Rescript, s. രാജകല്പന
To Rescue, v. a. ഉദ്ധാരണം ചെയ്യുന്നു, മൊചിക്കുന്നു, വിടുവിക്കുന്നു, രക്ഷിക്കുന്നു; തടുത്തുവിടുന്നു, ത്രാണനം ചെയ്യുന്നു
Rescue, s. വിടുവിപ്പ, ഉദ്ധാരം, മൊചനം, രക്ഷ
Research, s. അന്വെഷണം, ശൊധന, പരിശൊധനം, വിചാരണ; പാരായണം
Resemblance, s. ഛായ, പ്രതിമ, ഉപമ, ഉപമിതി, പ്രതിനിധി; സദൃശം; നിഭം; തുല്യത
To Resemble, v. a. &. n. ഛായയാക്കുന്നു, ഛായയാകുന്നു, ഉപമിക്കുന്നു, സദൃശമാക്കുന്നു, സദൃശമാകുന്നു; തുല്യമാക്കുന്നു, തുല്യമാകുന്നു
To Resend, v. a. തിരികെ അയക്കുന്നു, രണ്ടാമത അയക്കുന്നു
To Resent, v. a. ഉള്ളിൽ വെക്കുന്നു, വൈരം വെക്കുന്നു, നീരസിക്കുന്നു, കൊപം കൊളളുന്നു
Resentment, s. ഉള്ളിൽ വെക്കുക, പക, വൈരം, നീരസം; മനൊവ്യസനം
Reservation, s. അടക്കം, മനസ്സിൽ അടക്കി വെക്കുക; സംഗ്രഹിക്കുക; മറെച്ചുവെച്ചത; സംഗ്രഹം; കരുതൽ, ചരതം
To Reserve, v. a. അടക്കിവെക്കുന്നു, പിടിച്ചു വെക്കുന്നു; നിൎത്തിവെക്കുന്നു, സംഗ്രഹിച്ചു വെക്കുന്നു, സൂക്ഷിച്ചുവെക്കുന്നു, വച്ചെക്കുന്നു; ചാരതിക്കുന്നു; കരുതിവെക്കുന്നു
Reserve, s. അടക്കം; മനസ്സിലുള്ള സംഗ്രഹം; കരുതൽ; കലവറ, ലജ്ജാഭാവം, ശങ്ക
Reserved, a. അടക്കമുള്ള; ലജ്ജയുള്ള; സംഗ്രഹിച്ച, നിൎത്തിയ, വച്ചെച്ച; അടക്കിവെച്ച: മറെച്ചുവെച്ച
Reservedness, s. അടക്കം; സംഗ്രാഹ്യത
Reservoir, s. കലവറ, പത്തായം; ജല സംഗ്രഹപത്തായം, ജലാശയം, ജലാധാരം, തടാകം; വല്ലം
To Reside, v. n. പാൎക്കുന്നു, വസിക്കുന്നു, ഇരിക്കുന്നു; ഊറുന്നു; അടിയുന്നു; താഴുന്നു
Residence, s. പാൎപ്പ, ഇരിപ്പ, വാസം, വാസസ്ഥലം, വസതി; ഊറൽ
Resident, a. പാൎക്കുന്ന, വസിക്കുന്ന, ഇരിക്കുന്ന
Resident, s. മറുരാജ്യത്തെ പൊയി പാൎക്കുന്ന കാൎയ്യസ്ഥൻ, റസിദെന്ത; സ്ഥാനാധിപതി, വക്കീൽ
Residentiary, a. വാസം ചെയ്തുവരുന്ന
Residing, s. സംസ്ഥിതി, വാസം
Residual, a. ശിഷ്ടമുള്ളതിനൊടുചെൎന്ന, ശെഷിപ്പൊടുചെൎന്ന
Residuary, a. ശിഷ്ടമുള്ള വസ്തുവകെക്ക അവകാശമുള്ള
Residue, s, ശെഷിപ്പ, ശിഷ്ടം, മിച്ചം
To Resign, v. a. ഒഴിക്കുന്നു, ഒഴിഞ്ഞു കൊടുക്കുന്നു: എല്പിക്കുന്നു; ഇണങ്ങുന്നു, വണങ്ങുന്നു
Resignation, Resignment, s. ഒഴിക്കുക, ഒഴിഞ്ഞുകൊടുക്കുക, ഒഴിവ; ഇണക്കം, വണക്കം, സമ്മതം
Resilience, s. പിൻമാറ്റം, പുറകൊട്ടുള്ള ചാട്ടം
Resilient, a. പിൻമാറുന്ന, പുറകൊട്ടുചാടുന്ന, പുറകൊട്ടുതെറിക്കുന്ന
Resin, s. ഒരു വക പശ; ഒട്ടുന്ന വസ്തു
Resinous, a. പശയുള്ള, ഒട്ടലുള്ള
Resipiscence, s. പിൻവിചാരം, പൊയബുദ്ധി; പശ്ചാത്താപം
To Resist, v. a. എതിൎക്കുന്നു, നെരിടുന്നു, മറുത്തുനില്ക്കുന്നു; വിരൊധിക്കുന്നു; തടവുചെയ്യുന്നു, നിൎത്തിക്കളയുന്നു; കിറയുന്നു
Resistance, s. എതിൎപ്പ, പ്രതിവിരൊധം, മറുത്തുനില്പ, തട
Resistible, a. എതിരിടാകുന്ന, മറുത്തുനില്ക്കാകുന്ന
Resistless, s. എതിൎത്തുകൂടാത്ത, മറുത്തുകൂടാത്ത
Resolvable, a. സാരങ്ങളെ വെവ്വെറെ എടുക്കാകുന്ന: വിവെചനം ചെയ്യാകുന്ന, നിദാനിക്കാകുന്നു: അലിക്കാകുന്ന
Resoluble, a. ഉരുക്കാകുന്ന, അലിക്കാകുന്ന, ദ്രവിപ്പിക്കാകുന്ന
To Resolve, v. a. നിൎണ്ണയിക്കുന്നു, നിദാനിക്കുന്നു; തെളിയിക്കുന്നു; ഉരുക്കുന്നു, അലിക്കുന്നു; നിശ്ചയിക്കുന്നു, വ്യവസ്ഥവരുത്തുന്നു, വിവെചനം ചെയ്യുന്നു
Resolve, s. നിൎണ്ണയം, നിശ്ചയം, വ്യവസ്ഥ, സങ്കല്പം
Resolvent, a. ഉരുക്കുന്ന, ദ്രവിപ്പിക്കുന്ന; നിൎണ്ണയിക്കുന്ന
Resolute, a. നിശ്ചയമുള്ള, സ്ഥിരമുള്ള, ഉറപ്പുള്ള, വ്യവസ്ഥയുള്ള, ധൈൎയ്യബുദ്ധിയുള്ള
Resolution, s. നിൎണ്ണയം, തെളിച്ചിൽ; വിവെചനം; ദ്രവം; നിശ്ചയം, വ്യവസ്ഥ; സ്ഥിരത, ധൈൎയ്യബുദ്ധി; ധാരണ, തീൎപ്പ
Resonance, s. മാറ്റൊലി, പ്രതിധ്വനി; മുഴക്കം
Resonant, a. പ്രതിധ്വനിക്കുന്ന, മാറ്റൊലിയുള്ള, മുഴങ്ങുന്ന
To Resort, v. n. ചെല്ലുന്നു; ചെന്നുകൂടുന്നു, കൂടക്കൂടെ ചെല്ലുന്നു; ഒരു സ്ഥലത്ത കൂട്ടമായികൂടുന്നു
Resort, s. കൂടക്കൂടെ ചെല്ലുക, ജനസംഗമം, ജനസഞ്ചാരം; പൊക്കുവരവ; സഞ്ചാരസ്ഥലം
To Resound, v. a. പ്രതിധ്വനിപ്പിക്കുന്നു, ശബ്ദിപ്പിക്കുന്നു; കീൎത്തിക്കുന്നു, കൊണ്ടാടുന്നു
To Resound, v. n. പ്രതിധ്വനിക്കുന്നു, മാറ്റൊലികൊള്ളുന്നു, ശബ്ദിക്കുന്നു, മുഴങ്ങുന്നു
Resource, s. പ്രത്യുപായം, നീക്കുപൊക്ക, നിൎവ്വാഹം, വഴി, വക: മൂലം
To Respect, v. a. വണങ്ങുന്നു, മാനിക്കുന്നു, ഉപചരിക്കുന്നു; ആദരിക്കുന്നു, പ്രമാണിക്കുന്നു; സംബന്ധിക്കുന്നു; നൊക്കുന്നു, വിചാരിക്കുന്നു
Respect, s. വണക്കം, മാനം, ഉപചാരം; സമ്മാനവാക്ക; ആദരവ, പ്രമാണം, പക്ഷം, താത്പൎയ്യം; പൂജ; വിചാരം; സംബന്ധം, പ്രകാരം
Respectable, a. യൊഗ്യമായുള്ള, മാനനീയമായുള്ള, മാന്യമായുള്ള, പൂജ്യമായുള്ള
Respectful, a. വണക്കമുള്ള, ആചാരമുള്ള, ഉപചാരമുള്ള
Respecting, part. സംബന്ധിച്ച, കുറിച്ച
Respective, a. പ്രത്യെകമുള്ള; വെവ്വെറെ യുള്ള, അതാത, സംബന്ധമുള്ള, ചെൎന്ന
Respectively, ad. പ്രത്യെകം പ്രത്യെക മായി, വെവ്വെറായി
Respersion, s. തളിക്കുക
Respiration, s. ശ്വാസംവിടുതൽ, ശ്വാസം അയക്കുക; നിശ്വാസം; ഇളെപ്പ
To Respire, v. a. ശ്വാസംവിടുന്നു, ശ്വാസം അയക്കുന്നു, നിശ്വസിക്കുന്നു; ഇളെക്കുന്നു, തളൎച്ചതീൎക്കുന്നു
Respite, s. ശിക്ഷനിൎത്തൽ; കുറെനെരത്തെക്കുള്ള നിൎത്തൽ; ഇളെപ്പ; അവധി, ഇട, കുറി
To Respite, v. a. ഇളെക്കുന്നു, നിൎത്തുന്നു, അവധികൊടുക്കുന്നു
Resplendence, s. ശൊഭ, ശൊഭനം, Resplendency, s. പ്രകാശം, കാന്തി, തെജസ്സ
Resplendent, a. ശൊഭനമുള്ള, പ്രകാശമുള്ള, പ്രകാശിക്കുന്ന
To Respond, v. a. ഉത്തരം പറയുന്നു; ഉത്തരവാദം ചെയ്യുന്നു; പതമാകുന്നു, ചെരുന്നു, കൊള്ളുന്നു, ശരിയാകുന്നു
Respondent, s. പ്രത്യുത്തരം, ഉത്തരവാദി, പ്രതിവാദി
Response, s. ഉത്തരം, പ്രത്യുത്തരം, പ്രതിവാദം
Responsibility, Responsibleness, s. ഉത്തരവാദം, പ്രതിവാദം, ചുമതല
Responsible, a. ഉത്തരവാദമുള്ള, ചുമതലയുള്ള, ഉത്തരവാദം പറവാനുള്ള
Responsion, s. ഉത്തരം, ഉത്തരവാദം
Responsive, a. ഉത്തരമായുള്ള, ഉത്തരം പറയുന്ന; ശരിയായുള്ള, ഒത്തിരിക്കുന്ന
Rest, s. ഉറക്കം, നിദ്ര, സൌഖ്യം, സുഖം, നിൎവൃതി; വിശ്രമം, സ്വസ്ഥത, സ്വസ്ഥാനം, സാവകാശം; സാവധാനം; ആധാരം, താങ്ങ, സൌഖ്യസ്ഥലം; ശിഷ്ടം, ശെഷിപ്പ
Rest, a. ശെഷമുള്ള, ശെഷംപെർ
To Rest, v. n. ഉറങ്ങുന്നു, നിദ്രചെയ്യുന്നു; സൌഖ്യപ്പെടുന്നു, സ്വസ്ഥമായിരിക്കുന്നു; അനങ്ങാതിരിക്കുന്നു; വിശ്രമിക്കുന്നു; ഇളെക്കുന്നു; ആശ്രയിക്കുന്നു, ചായുന്നു, ചാരുന്നു; ഉന്നുന്നു; ശെഷിക്കുന്നു
Restagnant, a. അനങ്ങാതെ നില്ക്കുന്ന, കെട്ടിനില്ക്കുന്ന
Restauration, s. യഥാസ്ഥാനപ്പെടുത്തുക, മുമ്പിലത്തെ അവസ്ഥയിൽ ആക്കുക
To Restem, v. a. ഒഴുക്കുകെറ്റുന്നു
Restiff, Restive, Resty, a. ദുശ്ശഠതയുള്ള, മഹാ മുരടത്വമുള്ള, കള്ളമുള്ള
Restifness, s. ദുശ്ശഠത, മഹാ മുരടത്വം, കള്ളം
Restitution, s. തിരികെ കൊടുക്കുക; യഥാസ്ഥാനപ്പെടുക, നികത്തുക
Restless, a. ഉറക്കമില്ലാത്ത, നിദ്രയില്ലാത്ത, സൌഖ്യമില്ലാത്ത, സുഖക്കെടുള്ള സ്ഥിരമില്ലാത്ത, ചഞ്ചലമുള്ള
Restlessness, s. നിദ്രയില്ലായ്മ, സൌഖ്യക്കെട, അസ്ഥിരത, ചഞ്ചലത, ഇളക്കം
Restorable, a. തിരികെ കൊടുക്കാകുന്ന; നികത്താകുന്ന
Restoration, s. തിരികെ കൊടുക്കുക, മുമ്പിലത്തെ അവസ്ഥയിൽ വെക്കുക; ചെതം പൊക്കൽ; ആരൊഗ്യം, പൊറുതി, പൊറുപ്പ
Restorative, s. സൌഖ്യം വരുത്തുന്ന മരുന്ന, രൊഗഹാരകം
To Restore, v. a. പൊറുപ്പിക്കുന്നു,സൌഖ്യം വരുത്തുന്നു; തിരികെ കൊടുക്കുന്നു; തിരികെ കൊണ്ടുവരുന്നു; തിരികെ നിൎത്തുന്നു, മാപ്പു ചെയ്യുന്നു; യഥാസ്ഥാനപ്പെടുത്തുന്നു; കെടുതീൎക്കുന്നു; നന്നാക്കുന്നു
To Restrain, v. a. അടക്കുന്നു, പിടിച്ചടക്കുന്നു; കീഴടക്കുന്നു; വിരൊധിക്കുന്നു, നിരൊധിക്കുന്നു, വിലക്കുന്നു, തടവ ചെയ്യുന്നു, മട്ടിടുന്നു
Restraint, s. അടക്കം, കീഴടക്കം, വിലക്ക, തടവ, തടങ്ങൽ, നിരൊധം, വിരൊധം; മട്ടം; ബന്ധം; കാവൽ
To Restrict, v. a. മട്ടിടുന്നു, അതിരിടുന്നു, ബന്ധിക്കുന്നു, ക്ലിപ്തപ്പെടുത്തുന്നു
Restriction, s. മട്ട, മട്ടിടുക, ബന്ധകം, നിരൊധം
Restrictive, a. മട്ടിടുന്ന, ബന്ധിക്കുന്ന, നിരൊധിക്കുന്ന
Restringent, a. ബന്ധിക്കുന്ന, മുറുക്കുന്ന
To Result, v. n. പിന്നൊക്കം തെറിക്കുന്നു; ഉണ്ടാകുന്നു, ഭവിക്കുന്നു, ഫലിക്കുന്നു, സാധിക്കുന്നു
Result, s. പ്രയൊഗം, ഫലം, സിദ്ധി, പ്രയുക്തി, യുക്തി, തീൎച്ച, അവസാനം
Resumable, a. തിരികെ എടുക്കാകുന്ന, പുനരാരംഭിക്കാകുന്ന
To Resume, v. a. തിരികെ എടുക്കുന്നു, ദത്താപഹാരം ചെയ്യുന്നു; രണ്ടാമത എല്ക്കുന്നു, പുനരാരംഭിക്കുന്നു; ആവൎത്തിക്കുന്നു
Resumption, s. തിരികെ എടുക്കുക, ദത്താപഹാരം; തിരികെ വാങ്ങുക; പുനരാരംഭം
To Resurvey, v. a. രണ്ടാമത കണ്ടെഴുതുന്നു
Resurrection, s. മരിച്ചവരിൽനിന്നുള്ള ഉയിൎത്തെഴുനീല്പ, ജീവിച്ചെഴുനീല്പ, ഉയിൎപ്പ, ഉദ്ധ്വപ്രാപ്തി
To Resuscitate, v. a. രണ്ടാമത ജീവിപ്പിക്കുന്നു, വീണ്ടും ഉയിൎപ്പിക്കുന്നു; രണ്ടാമത ഇളക്കുന്നു
To Retail, v. a. കുറച്ചുകുറെച്ച പങ്കിടുന്നു; കുറെച്ച വില്ക്കുന്നു, ചില്ലറയായി വില്ക്കുന്നു, ചില്വാനക്കച്ചവടം ചെയ്യുന്നു
Retail, s. കുറച്ച വില്ക്കുക, ചില്ലറക്കച്ചവടം, ചില്വാന വിക്രയം
Retailer, s. ചില്ലറക്കച്ചവടക്കാരൻ
To Retain, v. a. വെച്ചിരിക്കുന്നു, വിടാതിരിക്കുന്നു, പിടിച്ചുകൊള്ളുന്നു, മനസ്സിൽ സംഗ്രഹിക്കുന്നു; കരുതുന്നു; ശമ്പളത്തിന നിൎത്തുന്നു
Retainer, s. ആശ്രിതൻ, പരിചാരകൻ; ആശ്രയം
To Retake, v. a. രണ്ടാമത എടുക്കുന്നു, രണ്ടാമത പിടിക്കുന്നു
To Retaliate, v. a. പകരത്തിന പകരം കൊടുക്കുന്നു, പകരംവീട്ടുന്നു, പ്രതിചെയ്യുന്നു, പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നു, പകമീളുന്നു
Retaliation, s. പകരത്തിന പകരംകൊടുക്കുക, പ്രതികാരം, പകരംവീഴ്ച, പ്രതിക്രിയ
To Retard, v. a. താമസിപ്പിക്കുന്നു, വിഘ്നപ്പെടുത്തുന്നു, തടുക്കുന്നു, മുടക്കുന്നു; കുഴക്കുന്നു
Retardation, s. വിഘ്നം, തടവ, കുഴപ്പം, താമസിപ്പിക്കുക, വിരൊധം
Retarder, s. വിഘ്നംവരുത്തുന്നവൻ, വിരൊധി, കുഴക്കുന്നവൻ
To Retch, v. n. ഓക്കാനിക്കുന്നു, കാറുന്നു, കാക്കരിക്കുന്നു
Retention, s. വെച്ചിരിക്കുക, വിടാതിരിക്കുക, പിടിത്തം; ധാരണം; കൊൾ; ധാരണ; മട്ട; തടവ, വിരൊധം, ബന്ധം
Retentive, a. പിടിച്ചുകൊള്ളുന്ന, ധാരണയുള്ള
Retentiveness, s. ധാരണാവതി
Reticle, s. ചെറുവല
Reticular, Retiform, a. വലപൊലെയുള്ള
Reticule, s. വലപൊലെ തീൎത്തസഞ്ചി
Retinue, s. പരിജനം, പരിവാരം, സെവകന്മാർ, കൂട്ടായ്മ
To Retire, v. n. പൊരുന്നു, പിരിഞ്ഞ പൊരുന്നു; പിന്മാറുന്നു, പിൻവാങ്ങുന്നു, മാറിപ്പൊകുന്നു, പുറകൊട്ടുമാറുന്നു; മറവു സ്ഥലത്തിലെക്ക പൊകുന്നു; ഗൂഢമായി പാൎക്കുന്നു
Retired, part. ഗുപ്തമായുള്ള, ഗൂഢമായുള്ള, പ്രത്യെകമായുള്ള, ഗൂഢമായി പാൎക്കുന്ന
Retiredness, s. പ്രത്യെകവാസം, ഗൂഢസ്ഥലം, എകാന്തസ്ഥലം
Retirement, s. ഗൂഢമായുള്ള വാസസ്ഥലം; രഹസ്യമായുള്ള വാസം; മാറിപ്പാൎപ്പ; മാറിപ്പൊകുക, പിന്മാറണം
To Retort, v. a. തിരിച്ചു തന്നെ ചുമത്തുന്നു, തിരിച്ച കൊള്ളിക്കുന്നു; പകരത്തിന പകരം ചെയ്യുന്നു, പ്രത്യുപകാരം ചെയ്യുന്നു; പുറകൊട്ട വളെക്കുന്നു
Retort, s. തിരിച്ചുപറയുന്ന കൊള്ളിവാക്ക; പ്രത്യുപകാരം; പിൻ തെറിപ്പ; പുട പ്രയൊഗത്തിനുള്ള ഒരു പാത്രം, മൂശ
To Retrace, v. a. ആദിമൂലത്തൊളം തിരക്കിനൊക്കുന്നു: തെടുന്നു, രണ്ടാമത തെടിച്ചെല്ലുന്നു
To Retract, v. a. തിരികെ വരുത്തുന്നു; ദത്താപഹാരം ചെയ്യുന്നു: നിഷെധിക്കുന്നു, വാക്കുമാറിപറയുന്നു
Retractation, s. നിഷെധവാക്ക, വാക്കു മാറ്റം; പറഞ്ഞതിന പ്രതിപറയുക, അഭിപ്രായമാറ്റം
Retraction, s. തിരിച്ചുമെടിക്കുക; നിഷെധവാക്ക, ദത്താപഹാരം; വാക്കുമാറ്റം; അഭിപ്രായ ഭെദം; വഴക്ക ഒഴിക്കുക
Retreat, s. എകാന്തസ്ഥലം, മറവുസ്ഥലം; അഭയസ്ഥാനം; പിൻവാങ്ങൽ, പിന്മാറ്റം, പിന്നൊക്കം ഉള്ള മാറ്റം
To Retreat, v. n. ഗൂഢമായി ചെന്നു പാൎക്കുന്നു; ശരണം പ്രാപിക്കുന്നു, സങ്കെതം പ്രാപിക്കുന്നു; മടങ്ങുന്നു, പിൻവാങ്ങുന്നു, പിന്മാറുന്നു; സ്ഥലംമാറുന്നു
To Retrench, v. a. കുറെക്കുന്നു, ചുരുക്കുന്നു; ചിലവുകുറെക്കുന്നു; അടക്കുന്നു
Retrenchment, s. കുറെക്കുക, ചുരുക്കം; ചിലവും മറ്റും കുറെക്കുക; അടക്കം
To Retribute, v. a. തിരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു; പകരംവീട്ടുന്നു, പ്രതികാരം ചെയ്യുന്നു, പകമീളുന്നു
Retribution, s. തിരിച്ചുകൊടുക്കൽ, പകരംവീട്ടൽ, പ്രതികാരം, പ്രത്യുപകാരം, പകമീൾച
Retributive, Retributory, a. തിരിച്ചു കൊടുക്കുന്ന, പകരം വീട്ടുന്ന, പ്രതികാരം ചെയ്യുന്ന
Retrievable, s. തിരികെ കിട്ടാകുന്ന, ഗുണം വരുത്താകുന്ന ; തിരിച്ചു വരുത്താകുന്ന
To Retrieve, v. a. തിരിച്ചുകിട്ടുന്നു, തിരിച്ചുവരുത്തുന്നു; നന്നാക്കുന്നു, കുറവ തീൎക്കുന്നു; അറ്റകുറ്റം പൊക്കുന്നു
Retrocession, s. പിൻവാങ്ങൽ, പുറകൊട്ടുള്ള പൊക്കു
Retroduction, s. പിന്നൊക്കം കൂട്ടിക്കൊണ്ട വരിക
Retrograde, a. പിന്നൊക്കം പൊകുന്ന; വിരൊധമുള്ള, പ്രതികൂലമായുള്ള
To Retrograde, v. n. പിന്നൊക്കംപൊകുന്നു
Retrospect, s. കഴിഞ്ഞ കാൎയ്യങ്ങളെ നൊക്കുക, ഭൂതവീക്ഷണം, വീണ്ടുവിചാരം
Retrospection, s. കഴിഞ്ഞ കാൎയ്യങ്ങളെ നൊക്കുക, പുറകൊട്ടുള്ള നൊട്ടം
Retrospective, a. കഴിഞ്ഞ കാൎയ്യങ്ങളെനൊക്കുന്ന, പുറകൊട്ടുനൊക്കുന്ന
To Retund, v. a. മൂൎച്ചയില്ലാതാക്കുന്നു, വാ മടക്കുന്നു
To Return, v. n. തിരിയുന്നു, തിരിച്ചുപൊകുന്നു, തിരിച്ചുവരുന്നു, തിരിച്ചുചെല്ലുന്നു, പ്രതിയാനം ചെയുന്നു; മടങ്ങുന്നു; മറുപടി എഴുതുന്നു
To Return, v. a. തിരികെ വീട്ടുന്നു, തിരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു, തിരിച്ചു അയക്കുന്നു; കണക്ക ബൊധിപ്പിക്കുന്നു, കൊടുത്തയക്കുന്നു
Return, s. തിരിച്ചിൽ, തിരിച്ചുവരവ, വീണ്ടുവരവ, ആഗമം; മടക്കം, പ്രതിയാനം, നിവൎത്തനം; തിരിച്ചുവീട്ടൽ; പ്രതിക്രിയ; പ്രതിഫലം; മുതൽപിരിവ, ആദായം, ലാഭം; പ്രതിദാനം; വീണ്ടും കടത്തുക
Returnable, a. തിരിച്ചുകൊടുക്കാകുന്ന, മടങ്ങി അയക്കതക്ക
To Reveal, v. a. വെളിപ്പെടുത്തുന്നു, അറിയിക്കുന്നു, ഗ്രഹിപ്പിക്കുന്നു
To Revel, v. n. രാത്രിയിൽ മുക്കുടികഴിച്ച നിലവിളിക്കുന്നു; പെക്കൂത്താടുന്നു
To Revel, v. a. തിരിച്ചുവരുത്തുന്നു: പിന്നൊക്കം മാറ്റുന്നു
Revelation, s. അറിയിപ്പ, വെളിപാട, വെളിപ്പെടുത്തുക
Revelling, s. മുക്കുടിയാട്ടം, അതിവെറി
Revelry, s. മുക്കുടി, പെരുങ്കുടിയാട്ടം, കുടിമദം
To Revenge, v. a. പകമീളുന്നു, പകരം വീട്ടുന്നു, പകരം ചെയ്യുന്നു, പ്രതികാരം ചെയുന്നു
Revenge, s. പകമീൾച, പകരംവീട്ടൽ, പ്രതികാരം, പ്രതിക്രിയ; വൈരപ്രതിക്രിയ
Revengeful, a. പകയുള്ള, പ്രതിക്രിയ ചെയ്യുന്ന
Revenger, s. പകവീട്ടുന്നവൻ, പ്രതിക്രിയക്കാരൻ
Revenue, s. മുതലെടുപ്പ, വരവ
Reverberant, Reverberatory, a. പിൻ തെറിക്കുന്ന; പ്രതിധ്വനിക്കുന്ന
To Reverberate, v. a. പിന്നിട്ടതെറിപ്പിക്കുന്നു; പിന്നിട്ടശബ്ദിപ്പിക്കുന്നു; മുഴക്കുന്നു
To Reverberate, v. n. പിന്നിട്ടതെറിക്കുന്നു; പ്രതിധ്വനിക്കുന്നു, മാറ്റൊലികൊള്ളുന്നു
Reverberation, s. പിന്നിട്ടതെറിപ്പ; പ്രതിധ്വനി, പ്രതിശബ്ദം: മാറ്റൊലി
To Revere, v. a. വണങ്ങുന്നു; വന്ദിക്കുന്നു: പ്രണമിക്കുന്നു
Reverence, s. വണക്കം, വന്ദനം, പ്രണമനം, മാനം, ഭക്തി, ശങ്ക; ആചാരം; ആൎജ്ജവം, ആദരം
To Reverence, v. a. വണങ്ങുന്നു, വന്ദനം ചെയ്യുന്നു; ആ ചാരം ചെയ്യുന്നു; ആദരിക്കുന്നു; ശങ്കിക്കുന്നു, ഭയപ്പെടുന്നു
Reverend, a. വന്ദ്യമായുള്ള, പൂജ്യമായുള്ള; ദൈവഭൃത്യന്മാൎക്കുള്ള സ്ഥാനപ്പെർ
Reverent, a. വണക്കമുള്ള, താണ്മയുള്ള, വിനയമുള്ള, ഭയഭക്തിയുള്ള
Reverential, a. വണക്കമുള്ള, വന്ദ്യമായുള്ള, ഭയഭക്തിയുള്ള, ഭയമുള്ള, ആൎജ്ജവമുള്ള
Reverer, s. വണങ്ങുന്നവൻ
Reverie, or Revery, s. ദുൎവിചാരം, അബദ്ധവിചാരം
Reversal, s. തീൎപ്പഴിച്ചിൽ, വിധിനിഷെധം; മാറുപാട
To Reverse, v. a. തീരെ മറിക്കുന്നു, മറിച്ചുകളയുന്നു; കവിഴ്ത്തുന്നു: തള്ളുന്നു: വിപരീതമാക്കുന്നു; മറുപുറംമറിക്കുന്നു
Reverse, s. വിപരീതം, മറിച്ചിൽ, മറിവ, പ്രതിലൊമം; മറുപക്ഷം, മറുപാട; മറുപുറം
Reversed, part. മറിച്ച, തള്ളിയ
Reversible, s. മറിക്കാകുന്ന
Reversion, s. പരമ്പര അവകാശം
To Revert, v. a. മറിക്കുന്നു, മാറ്റുന്നു; തിരിച്ചിടുന്നു, പുറകൊട്ടു തിരിക്കുന്നു; പുറകൊട്ട തള്ളുന്നു
To Revert, v. n. തിരിച്ചുവരുന്നു, തിരിച്ചു ചെരുന്നു, തിരിച്ചുവീഴുന്നു
To Revest, v. a. രണ്ടാമത ധരിപ്പിക്കുന്നു; രണ്ടാമത മുടക്കുന്നു; രണ്ടാമത ഉദ്യൊഗത്തിലൊ അവകാശത്തിലൊ ആക്കുന്നു
Revestiary, s. ഉടുപ്പുവെക്കുന്ന സ്ഥലം
To Revictual, v. a. പിന്നെയും തീൻപണ്ടങ്ങളെ ശെഖരിച്ച കൊടുക്കുന്നു
To Review, v. a. രണ്ടാമത നൊക്കുന്നു, പിന്നെയും വിചാരിക്കുന്നു; രണ്ടാമത ശൊധന ചെയ്യുന്നു; ആയുധാഭ്യാസംചെയ്യുന്ന പട്ടാളക്കാരെ പരീക്ഷകഴിക്കുന്നു
Review, s. രണ്ടാമത്തെ നൊട്ടം; പുനൎവിചാരം, പുനശ്ശൊധന, മറുപരീക്ഷ, ആയുധാഭ്യാസം ചെയ്യുന്ന പട്ടാളക്കാരുടെ ശൊധന
Reviewer, s. മറുശൊധന ചെയ്യുന്നവൻ
To Revile, v. a. നിന്ദിക്കുന്നു, ധിക്കരിക്കുന്നു, നിൎഭത്സിക്കുന്നു: ദുഷിക്കുന്നു, ദൂഷ്യം പറയുന്നു, ശകാരിക്കുന്നു
Reviling, s. നിൎഭത്സനം, ദൂഷ്യം
Reviler, s. നിന്ദക്കാരൻ, ധിക്കാരി, ദൂഷ്യക്കാരൻ, നിൎഭത്സനൻ
Revisal, s. രണ്ടാമത ഒത്തുനൊക്കുക, പുനശ്ശൊധന
To Revise, v. a. രണ്ടാമത നൊക്കുന്നു; ഒത്തുനൊക്കുന്നു; പുനശ്ശൊധന ചെയ്യുന്നു
Revise, s. രണ്ടാമത്തെ ശൊധന, ഒത്തു നൊക്കി അച്ചടിച്ചകടലാസ
Reviser, s. ഒത്തുനൊക്കുന്നവൻ; വിചാരക്കാരൻ
Revival, s. തളൎച്ചതീരുക, തളൎച്ചതീൎക്കുക; പുനരുണൎവ; പുനച്ചുണ, പുനച്ചൊടിപ്പ
To Revive, v. n. വീണ്ടും ജീവിക്കുന്നു; തളൎച്ചതീരുന്നു, പിന്നെയും ഉണൎച്ചയുണ്ടാകുന്നു; പിന്നെയും തളിൎക്കുന്നു
To Revive, v. a. പിന്നെയും ജീവിപ്പിക്കുന്നു; തളൎച്ചയും മറ്റും തീൎക്കുന്നു, പുതുതാക്കുന്നു; പിന്നെയും ചൊടിപ്പിക്കുന്നു: പിന്നെയും തളിൎപ്പിക്കുന്നു; തെളിവുവരുത്തുന്നു
To Revivificate v. a. രണ്ടാമത ജീവിപ്പിക്കുന്നു
Reunion, s. പുനരൈക്യത, പുനസ്സംഗമം, പിന്നെയും ഒന്നിച്ചുകൂടുക
To Reunite, v. a. & n. പുനരൈക്യതപ്പെടുത്തുന്നു; പിന്നെയും ഒന്നിക്കുന്നു; തിരികെ ഒന്നിച്ചുകൂട്ടുന്നു; പിന്നെയും കൂട്ടിച്ചെൎക്കുന്നു; പുനരൈക്യതപ്പെടുന്നു, പിന്നെയും ഒന്നിച്ചുകൂടുന്നു
Revocable, a. തിരികെവരുത്താകുന്ന തള്ളിക്കളയാകുന്ന
Revocation, s. തിരികെവരുത്തുക, തള്ളൽ; നിൎത്തൽ
To Revoke, v. a. തള്ളിക്കളയുന്നു, നിൎത്തൽ ചെയ്യുന്നു, വെണ്ടാ എന്ന വെക്കുന്നു, ഇല്ലായ്മചെയ്യുന്നു: തിരിച്ചുവരുത്തുന്നു
To Revolt, v. n. മത്സരിക്കുന്നു, കലഹിക്കുന്നു, മറുതലിക്കുന്നു, ദ്രൊഹം ചെയ്യുന്നു
Revolt, s. മത്സരം, കലഹം, മറുതല, ദ്രൊഹം
To Revolve, v. n. വട്ടംചുറ്റുന്നു; ചുഴലുന്നു, വട്ടംതിരിയുന്നു; മാറിമാറിപൊകുന്നു; മുറമാറുന്നു
To Revolve, v. a. ചുറ്റുന്നു, ചുറ്റിക്കുന്നു, ചുഴറ്റുന്നു; വട്ടംതിരിക്കുന്നു; ആവൎത്തിക്കുന്നു
Revolution, s. ചുഴൾച, വട്ടംചുറ്റൽ, ചുറ്റ; തിരിച്ചിൽ, ചക്രം തിരിച്ചിൽ; മറിച്ചിൽ; രാജ്യത്തിൽ ചട്ടമാറാട്ടം; രാജകലഹം; കാലചക്രം
Revolutionary, a. രാജ്യത്തിൽ മാറാട്ടമുള്ള, ചട്ടമാറ്റമുള്ള
Revulsion, s. നീർവലിച്ചിൽ; ഒരുഭെദം
To Reward, v. a. പ്രതിഫലം നൽകുന്നു, പകരം കൊടുക്കുന്നു; സമ്മാനിക്കുന്നു
Reward, s. ഫലം, പ്രതിഫലം, സംഫലത, സമ്മാനം, ഇനാം; പകരം; ദക്ഷിണ
Rewardable, a. സമ്മാനിക്കതക്ക
Rewarder, s. സമ്മാനിക്കുന്നവൻ
Rhabdomancy, s. കൊൽനൊക്കി ലക്ഷണംപറയുക
Rhapsodist, s. കാൎയ്യങ്ങളെ അസംബന്ധമായി എഴുതുന്നവൻ
Rhapsody s. അസംബന്ധ എഴുത്ത, അസംബന്ധവാക്ക
Rhetoric, s. അലങ്കാരശാസ്ത്രം, വാക്ചാതുൎയ്യം, വാഗ്വൈഭവം
Rhetorical, a. അലങ്കാരശാസ്ത്രത്തൊടുചെൎന്ന, വാക്ചാതുൎയ്യമുള്ള, വാഗ്വൈഭവമുള്ള
To Rhetoricate, v. n. വാഗ്വൈഭവമായി സംസാരിക്കുന്നു
Rhetorician, s. അലങ്കാരശാസ്ത്രി, വാക്ചാതുൎയ്യവാൻ, വാഗ്വൈഭവക്കാരൻ
Rheum, s. വായിൽ നിന്നും മറ്റും ഒലിക്കുന്നനീർ, ബാഷ്പം, ൟളാ, ൟത്താ
Rheumatic, a. വാതം സംബന്ധിച്ച, വാതരൊഗമുള്ള
Rheumatism, s. വാതം, വാതരൊഗം, വായുരൊഗം
Rheumy, a. നീർ ഒലിക്കുന്ന
Rhinoceros, s. വാൾപുലി, കാണ്ടാമൃഗം, എകചരം, ഗണ്ഡകം, ഖഡ്ഗം
Rhomb, s. ചതുഷ്കൊണവസ്തു; പട്ടം
Rhomboid, s. ചതുഷ്കൊണവസ്തുവിനൊട ചെൎന്നൊരു ചിത്രം
Rhubarb, s. ഒരു പച്ചമരുന്നിന്റെ വെർ
Rhyme, s. പാട്ടുകളിൽ പ്രാസം, യമകം; കവിതകെട്ട; ശ്ലൊകച്ചെൎച്ച
To Rhyme, v. n. യമകം ചെരുന്നു
Rhymer, s. യമകംവെച്ച പാട്ടുകെട്ടുന്നവൻ
Rhythmical, a. രാഗച്ചെൎച്ചയുള്ള
Rib, s. വാരിയെല്ല; കപ്പലിന്റെയും മറ്റും മണിക്കാൽ
Ribald, s. ഹീനൻ, ആഭാസൻ, ജന്തുപ്രായമുള്ളവൻ
Ribaldry, s. ഹീനവാക്ക, ആഭാസത്വം, അസഭ്യവാക്ക
Riband, Ribbon, s. പട്ടുനാട
Ribbed, a. വാരിഎല്ലുള്ള, വാരിഎല്ലുപൊലെ തീൎത്ത
To Ribroast, v. a. നന്നായി അടിക്കുന്നു
Rice, s. അരി, ഗാരിത്രം; നെല്ല, ധാന്യം
Boiled—rice, ചൊറ
Rich, a. സമ്പത്തുള്ള, ഐശ്വൎയ്യമുള്ള, ധനമുള്ള, വിലയെറിയ; അതിരുചിയുള്ള; കൂടുതലുള്ള; ബഹുസാരമുള്ള; പുഷ്ടിയുള്ള, വളമുള്ള, സമൃദ്ധിയുള്ള
Riclies, s. ഐശ്വൎയ്യം, ധനം, സമ്പത്തുകൾ, മുതൽ, വസ്തുവക
Richness, s. സംപൂൎണ്ണം, വൎക്കത്ത; വൎണ്ണഭംഗി, മൊടി; പദാൎത്ഥപുഷ്ടി
Rick, s. ധാന്യംകൂട്ടിയപട, മൂട, തുറു
Rickets, s. പൈതങ്ങൾക്ക സന്ധുക്കളിൽ വരുന്ന ഒരു രൊഗം
Rickety, a. സന്ധുരൊഗമുള്ള; ബലമില്ലാത്ത
To Rid, v. a. വിടിയിക്കുന്നു, നീക്കംചെയ്യുന്നു; കുടുക്കുതീൎക്കുന്നു; ഒഴിപ്പിക്കുന്നു; തള്ളിക്കളയുന്നു
Riddance, s. വിടുതൽ, നീക്കുപ്പൊക്ക, ഒഴിവ; തള്ളൽ
Ridden, part. of To Ride, വാഹനം എറിയ
To Riddle, v. a. ചല്ലടയിൽ ഇട്ട അരിക്കുന്നു; വിടുകഥ തെളിയിക്കുന്നു
To Riddle, v. n. വിടുകഥപറയുന്നു, കടമിടുന്നു, കടങ്കഥപറയുന്നു, ഗൂഢാൎത്ഥമായി പറയുന്നു
Riddle, s. വിടുകഥ, കടങ്കഥ, തീൻകഥ, വ്യാമൊഹനവാക്ക, ഗൂഡാൎത്ഥവാക്ക, മറപൊരുൾ; ചല്ലട; അരിപ്പുകൊട്ട
To Ride, v. n. കുതിര മുതലായതിന്മെൽ എറിപ്പൊകുന്നു; കപ്പലും മറ്റും വെള്ളത്തിൽ പൊങ്ങിയാടുന്നു
Rider, s. കുതിരപുറത്തും മറ്റും എറുന്നവൻ
Ridge, s. മുതുകുപുറം; അഗ്രം, ശിഖരം; മൊന്തായപ്പുറം, കൊടുമുടി, വരമ്പ
To Ridge, v. a. വരമ്പും മറ്റും ഉണ്ടാക്കുന്നു
Ridgil, Ridling, s. പാതി ഉടുകഴിച്ചആട്ടുകൊറ്റൻ
Ridgy, a. വരമ്പുപൊലെയുള്ള
Ridicule, s. അപഹാസം, ഹാസ്യം
To Ridicule, v. a. അപഹസിക്കുന്നു, നിന്ദിക്കുന്നു, പരിഹസിക്കുന്നു
Ridiculous, a. അപഹാസ്യമായുള്ള; ഹാസ്യമായുള്ള
Rialiculousness, s. അപഹാസം, ഹാസ്യത
Riding, s. തുക്കിടി
Ridinghood, s. കുതിര എറുമ്പൊൾ സ്ത്രീകൾ ഇടുന്ന പുറംകുപ്പായം
Ridotto, s. വിളയാട്ടുപാട്ട
Rife, a. പ്രബലമായുള്ള, ബലം കൊണ്ട; കലശലായുള്ള, നടപ്പുദീനം പൊലെ കൊള്ളായുള്ള
Rifle, s. ഒരു വക തൊക്ക
To Rifle, v. a. കവരുന്നു, കൊള്ളയിടുന്നു
Rifler, s. കവൎച്ചക്കാരൻ, കൊള്ളക്കാരൻ
Rift, s. പിളൎപ്പ
To Rift, v. a. പിളൎക്കുന്നു
To Rig, v. a. ഉരുവിന പാമരം കയറപായ ഇവ ഇടുന്നു; വരിയുന്നു
Rigadoon, s. ഒരു കൂത്താട്ടം
Rigation, s. നനച്ചിൽ, നനെക്കുക
Rigging, s. കപ്പലിന്റെ പായകളും കയകളും
Riggish, s. വിലാസമുള്ള, കാമാതുരമായുള്ള
To Riggle, v. n. ഞെളിപിരി കൊള്ളുന്നു
Right, a. ഉചിതമുള്ള, നെരുള്ള, തിട്ടമുള്ള, ചൊവ്വുള്ള, ന്യായമുള്ള, ശരിയായുള്ള; വലത്ത; നല്ല; ബഹുമാനമുള്ള
Right, interj. കൊള്ളാം, നല്ലത
Right, ad. ഉചിതമായി, നെർ, നെരായി, തിട്ടമായി, ശരിയായി, ന്യായമായി, ചൊവ്വെ, അതി, ബഹു
Right, s. നെര, ന്യായം, വ്യവഹാരം; ചൊവ്വ; അവകാശം, മുറ; അധികാരം; സ്ഥാനമാനം; വലത്തഭാഗം
To Right, v. a. ന്യായം ചെയ്യുന്നു, വഴക്കതീൎക്കുന്നു, നെരുനടത്തുന്നു
Righteous, a. നീതിയുള്ള, ധൎമ്മമുള്ള, പുണ്യമുള്ള
Righteousness, s. നിതി; നീതീകരണം, ധാൎമ്മികം
Rightful, a. അവകാശമുള്ള, മുറയുള്ള
Right—hand, a. വലത്ത കൈ
Rightly, ad. നെരായി, ന്യായമായി, ശരിയായി
Rightness, s. നെര, ചൊവ്വ
Rigid, a. വളയാത്ത, വണങ്ങാത്ത വഴങ്ങാത്ത, മയമില്ലാത്ത, കടുപ്പമുള്ള, ക്രൂമായുള്ള
Rigidity, s. വളയായ്മ, മയമില്ലായ്മ, വഴങ്ങായ്മ, വാസനയില്ലായ്മ, കടുപ്പം, ശഠത, ക്രൂരത
Rigidness, s. കടുപ്പം, കഠിനത; മയമില്ലായ്മ, വഴക്കമില്ലായ്മ
Riglet, s. നെൎത്തപരന്ന മരപ്പുൾ
Rigmarole, a. അമാന്തമുള്ള, തുമ്പില്ലാത്ത
Rigour, s. കുളിൎമ്മ; കടുപ്പം, മുറുക്കം, സാഹസം, കഠൊരം; രൂക്ഷത, നിൎദ്ദയ
Rigorous, a. കടുപ്പമുള്ള, മുറുക്കമുള്ള, സാഹസമുള്ള, രൂക്ഷതയുള്ള
Rill, Rillet, s. ചെറിയ തൊട, ചിറ്റാറ
To Rill, v. n. ചെറിയ ഒഴുക്കായി ഒഴുകുന്നു
Rim, s. വക്ക, ഒരം, വിളുമ്പ; ചുറ്റ
Rime, s. ഉറെച്ച മഞ്ഞു; വിള്ളൽ
To Rimple, v. a. ചുളുക്കുന്നു, മടക്കുന്നു, ഞെറിയുന്നു
Rind, s. തൊലി, തൊണ്ട, തൊട, ഉമി
Rindle, s. വെള്ളം പൊകുവാനുള്ള ഒരു ചെറിയ കൈവഴി; ഒക
Ring, s. വളയം, വള; വലയം, മൊതിരം, അംഗുലീയകം; ചുറ്റ, കണ്ണി; ചുറ്റുവട്ടം, വൃത്തം, നാദചെൎച്ചയുള്ള മണിക്കൂട്ടം; കിലുക്കം, കിണുക്കം, ഘണ ഘണ ശബ്ദം; ഒച്ച, നാദം
To Ring, v. a. മണിയടിക്കുന്നു, കിലുക്കുന്നു; ചുറ്റിടുന്നു, വളയിടുന്നു
To Ring, v. n. കിലുങ്ങുന്നു, കിണങ്ങുന്നു, ഘണ ഘണ ശബ്ദിക്കുന്നു, നിനദിക്കുന്നു
Ringdove, s. ചെങ്ങാലി, ഒരു പ്രാവ
Ringleader, s. കലഹപ്രമാണി, മുമ്പൻ; മുന്നൊടി
Ringlet, s. ചെറു മൊതിരം; ചുഴി, കുറുനിര
Ringstreaked, a. ചുഴിവുരെഖയുള്ള, വളവുരെഖയുള്ള
Ringtail, s. ഒരു വക പരുന്ത
Ring worm, s. പുഴുക്കടി
To Rinse, v. a. മുക്കിപിഴിയുന്നു, അലക്കുന്നു; മൊറുന്നു, തെച്ചുകഴുകുന്നു
Riot, s. കലഹം, മത്സരം, അമളി; വന്മദം, വെറി; ദുൎന്നടപ്പ; തകരാറ
To Riot, v. n. വെറിയുന്നു, മദിക്കുന്നു; അമളിക്കുന്നു, കലഹിക്കുന്നു
Rioter, s. കലഹക്കാരൻ, വെറിയൻ
Riotous, a. കലഹിക്കുന്ന, വെറിയുന്ന
To Rip, v. a. അറുത്ത തുറക്കുന്നു, കീറിപ്പൊളിക്കുന്നു; വെളിയിലാക്കുന്നു
Ripe, a. പഴുത്ത, മൂത്ത, പക്വമായുള്ള, വിളഞ്ഞ; ഇളപ്രായം കഴിഞ്ഞ, പാകമായുള്ള; പൂൎണ്ണമായുള്ള
To Ripe, Ripen, v. n. പഴുക്കുന്നു, മൂക്കുന്നു, പക്വമാകുന്നു, വിളയുന്നു, പാകംവരുന്നു
To Ripen, v. a. പഴുപ്പിക്കുന്നു, മൂപ്പിക്കുന്നു; പാകംവരുത്തുന്നു
Ripeness, s. പഴുപ്പ, മൂപ്പ, പക്വം, പാകം
To Ripple, v. a. വെഗം ഒഴുകുന്ന വെള്ളംപൊലെ ആടുന്നു, മെല്ലെ അലയുന്നു
Rippling, s. മെലെയുള്ള ആടൽ, മെല്ലെയുള്ള അലച്ചിൽ
To Rise, v. n. ഉയരുന്നു, എഴുനീല്ക്കുന്നു; ഉണ്ടാകുന്നു; കിളുക്കുന്നു; ഉത്ഭവിക്കുന്നു; കിളരുന്നു, എകരുന്നു; വിങ്ങുന്നു, പൊങ്ങുന്നു; കെറുന്നു, കരെറുന്നു; ഉദിക്കുന്നു; ആരംഭിക്കുന്നു; ഉദ്യൊഗിക്കുന്നു; കലഹമുണ്ടാകുന്നു; ഇളകുന്നു; വിലകൂടുന്നു; പിന്നെയും ജീവിക്കുന്നു; ഉയിൎക്കുന്നു; സ്ഥാനത്തിൽ ഉന്നതപ്പെടുന്നു
Rise, s. ഉയരുക; എഴുനീല്പ; ഉദയം, വിലകൂടുതൽ; ആരംഭം; ഉയൎച്ച, പൊക്കം, കരെറ്റം; വളൎച്ച
Risibility, s. ചിരി, ഹസനം
Risible, a. ചിരിയുണ്ടാക്കുന്ന, ഹാസ്യമായുള്ള
Risk, s. അത്യാപത്ത, അപകടം, മൊശം; ചെതം, ദൊഷം; കാലഗതി, അപായം
To, Risk, v. a. അപകടത്തിലാക്കുന്നു, മൊശം വരുത്തുന്നു
Rite, s. ആചാരം, മുറ, കൎമ്മം, ക്രിയ; ക്രമം
Ritual, s. ആചാരക്രമം, കൎമ്മവിധിപുസ്തകം, കൎമ്മക്രമം
Ritual, a. ആചാരസംബന്ധമുള്ള, കൎമ്മസംബന്ധമുള്ള, ക്രിയയൊടുചെൎന്ന
Ritualist, s. ആചാരക്രമമറിയുന്നവൻ
Rival, s. ശ്രദ്ധക്കാരൻ, എതിരാളി
To Rival, v. a. & n. സ്പൎദ്ധയുണ്ടാക്കുന്നു, മത്സരിക്കുന്നു, പിണങ്ങുന്നു, സ്പൎദ്ധിക്കുന്നു
Rivalry, Rivality, s. സ്പൎദ്ധ, മത്സരം, പിണക്കം
Rivalship, s. സ്പൎദ്ധത
To Rive, v. a. പിളൎക്കുന്നു, കീറുന്നു, പൊളിക്കുന്നു
To Rivel, v. v. ചുളുക്കുന്നു, ചുരുക്കുന്നു
River, s. നദി, ആറ, പുഴ, ആപഗാ
River—dragon, s. ചീങ്കണ്ണി
River—god, s. നദിദെവത
River—horse, s. കടൽകുതിര
Rivet, s. മടക്കാണി, തറ; മലര
To Rivet, v. a. തറപിടിക്കുന്നു, കൂട്ടിതറെക്കുന്നു, തറെക്കുന്നു; സ്ഥാപിക്കുന്നു
Rivulet, s. ചിറ്റാറ, ചെറുപുഴ, തൊട
Rixdollar, s. ഒരു വക നാണയം
Roach, s. ഒരു വക മീൻ
Road, s. വഴി, മാൎഗ്ഗം, പദവി, പന്ഥാവ, പ്രസരം; കപ്പലുകൾ നങ്കൂരം ഇട്ടനില്ക്കുക്കുന്ന സ്ഥലം: വഴിയാത്ര
To Roam, v. n. ഉഴലുന്നു, ഉഴന്നുനടക്കുന്നു, ചുറ്റിതിരിയുന്നു, ചുറ്റിനടക്കുന്നു, അലഞ്ഞുനടക്കുന്നു
Roamer, s. നാടുതൊറും ഉഴന്നുനടക്കുന്നവൻ
Roan, a. ചുവന്ന; കറുപ്പിൽ വെള്ളപ്പുള്ളിയുള്ള
To Roar, v. n. അലറുന്നു, ഗൎജ്ജിക്കുന്നു, നിലവിളിക്കുന്നു; ഇരെക്കുന്നു
Roar, s. അലൎച്ച, ഗൎജ്ജനം, നിലവിളി; വിളയൊട്ടുതൊള്ള, ഇരപ്പ
To Roast, v. a. ചുടുന്നു, പൊരിക്കുന്നു, വറുക്കുന്നു, പാകംചെയ്യുന്നു
To rule the roast, ആളുന്നു, ഭരിക്കുന്നു, നടത്തുന്നു
Roast, s. ചുട്ടയിറച്ചി
Rob, s. പാകംചെയ്ത സാരങ്ങൾ, കുറുക്കിയ സാറ
To Rod, v. a. കവരുന്നു, മൊഷ്ടിക്കുന്നു, കൊള്ളയിടുന്നു
Robber, s. കവലക്കാരൻ, മൊഷ്ടാവ, ചൊരൻ, കള്ളൻ, തസ്കരൻ, അപഹാരി
Robbery, s. കവൎച്ച, മൊഷണം, കൊള്ള, അപഹാരം
Robe, s. വിശെഷവസ്ത്രം, ദിവ്യവസ്ത്രം, നിലയങ്കി: പട്ടാംബരം
To Robe, v. a. വിശെഷവസ്ത്രം ധരിപ്പിക്കുന്നു, പട്ടുവസ്ത്രം ഉടുപ്പിക്കുന്നു
Robust, a. തടിച്ചു, പുഷ്ടിയുള്ള, ബലമുള്ള, സ്ഥൂലമായുള്ള, കരുത്തുള്ള, തിറമുള്ള, ആരൊഗ്യമുള്ള
Robustness, s. തടിപ്പ, പുഷ്ടി, സ്ഥൂലത, കരുത്ത, തിറം
Rocambole, s. ഒരു വക കാട്ടുള്ളി
Roche—alum, s. ഒരു വക വിശെഷ പടിക്കാരം
Rochet, s. മെല്പട്ടക്കാരൻ ധരിക്കുന്ന വെള്ള വസ്ത്രം; ഒരു മത്സ്യം
Rock, s. പാറ, കൽപാറ, അശ്മാവ; രക്ഷസ്ഥലം
To Rock, v. a. ആട്ടുന്നു, തൊട്ടിൽ ആട്ടുന്നു; ചാഞ്ചാടിക്കുന്നു, താരാട്ടുന്നു
To Rock, v. n. ആടുന്നു, ചാഞ്ചാടുന്നു, വെക്കുന്നു
Rocket, s. ബാണം; ഒരു ചെടി
Rockruby, s. ഒരു വക ചുവപ്പുകല്ല
Rocksalt, s. കല്ലൂപ്പ, ഇന്തുപ്പ
Rockwork, s. കുമ്മായത്തിൽ പതിച്ച കല്ലുകൾ
Rocky, a. പാറകളുള്ള, പാറപൊലെയുള്ള, കടുപ്പമുള്ള
Rod, s. വടി, കൊൽ; അളവുകൊൽ
Rode, pret. of To Ride, വാഹനം എറി
Rodomontade, s. വീണയിരെപ്പ, തൊള്ളയുള്ള വിളയാട്ട, മുഷ്കുള്ള വാക്ക
Roe, s. മാൻ, പെടമാൻ; മീൻമൊട്ട, പനഞ്ഞിൽ
Rogation, s. പ്രാൎത്ഥന, അപെക്ഷ, ലിത്താനി
Rogation—week, s. പരിശുദ്ധാത്മാവിന്റെപെരുനാളിന മുമ്പിലത്തെ ആഴ്ച
Rogue, s. കള്ളൻ, ഖലൻ, എമാളി, വഞ്ചകൻ, ചാരൻ, യൂൎത്തൻ, ദുൎവൃത്തൻ, ദുൎമാഗ്ഗി; ഒമനപ്പെർ; വമ്പൻ
Roguery, s. കമാന്ത്രാണം, കൈതവം, കളവ, ധൂൎത്ത: വിളയാട്ടുപരിഹാസം
Roguish, a. കള്ളന്ത്രാണമുള്ള, കൈതവമുള്ള, ധൂൎത്തുള്ള, വിളയാട്ടു പരിഹാസമുള്ള
To Roist, Roister, v. n. ഇരെപ്പിക്കുന്നു,തൊള്ളയിടുന്നു; വമ്പുപറയുന്നു, ഊറ്റംപറയുന്നു
Roisterer, s. ഇരച്ചിൽകാരൻ, അമളിക്കാരൻ, വമ്പുപറയുന്നവൻ, ഊറ്റക്കാരൻ
To Roll, v. a. ഉരുട്ടുന്നു; ചുറ്റിത്തിരിക്കുന്നു; തിരിക്കുന്നു, ചക്രം ചുറ്റിക്കുന്നു, ചുറ്റുന്നു; ചുരുട്ടുന്നു; ചുറ്റികെട്ടുന്നു
To Roll, v. n. ഉരുളുന്നു; ചക്രംചുറ്റുന്നു; തിരിയുന്നു; കാലചക്രം തിരിയുന്നു; തിരകൾ അലെക്കുന്നു, അലയുന്നു
Roll, s. ഉരുൾച, ചുരുൾച; ഉരുൾ, ചുരുൾ, ചുരുട്ട, ചുരുണ: ചാൎത്ത, പെർ വരിച്ചാൎത്ത
Roller, s. ഉരുണ്ടവടി, ഉരുൾ, വഴിനിരപ്പാക്കുന്ന ഉരുൾ; ചുറ്റിക്കെട്ടുന്ന നാട
Rollingpin, s. അപ്പവും മറ്റും പരത്തുന്നകൊൽ
Rollingpress, s. ചിത്രങ്ങൾ അച്ചടിപ്പാൻ ഉതകുന്ന ഉരുളുകളുള്ള അച്ച
Rollypooly, s. ഒരു വക കളി
Romage, s കലഹം, ഇരച്ചിൽ; തൊള്ളയിട്ടുള്ള തിരക്ക, അരവം
Roman, s. റൊമാദെശക്കാരൻ
Romance, s. കെട്ടുകഥയായുള്ള ചരിത്രം, കബന്ധം, കെട്ടുകഥ, കള്ളചരിത്രം
Romancer, s. കെട്ടുകഥയുണ്ടാക്കുന്നവൻ, കള്ളചരിത്രകാരൻ
Romanist, s. റൊമാക്കാരൻ, റൊമാമതക്കാരൻ, പാപ്പാമതക്കാരൻ
To Romanize, v. n. ലത്തിൻ ഭാഷയിൽ എഴുതുന്നു, ലത്തീൻ വാക്കുകളെ പ്രയൊഗിക്കുന്നു
Romantic, a. അബദ്ധമായുള്ള, കെട്ടുകഥയായുള്ള, കബന്ധമായുള്ള, കള്ളമായുള്ള; ഉണ്ടാകാത്ത, മൊടിഭാവമുള്ള, മനൊഹരമായുള്ള
Rome, s. റൊമാനഗരം
Romp, s. മുട്ടാളശീലമുള പെണ്ണ, ദുരാചാരമായി ചാടി കളിക്കുന്ന പെണ്ണ: ഭടാചാരമുള്ള കളി, തൊള്ളയിട്ടുള്ള കളി
To Romp, v. n. തൊള്ളയൊടും ഭടാചാരത്തൊടും കളിക്കുന്നു; ചാടിക്കളിക്കുന്നു
Rondeau, s. ഒരു വക ശ്ലൊകം
Rood, s. ഒരു മാതിരി ദണ്ഡ, പതിനാറര അടിനീളമുള്ള അളവ
Roof, s. മെൽകൂട്ട, മെൽപുര; വളവിനകം: മെലണ്ണാക്ക
To Roof, v. a. മെൽകൂട്ടകെറ്റുന്നു, മെൽ പുരകെട്ടുന്നു
Rook, s. അണ്ടങ്കാക്ക, കാക്കപൊലുള്ള ഒരു പക്ഷി; ആൾക്കരു; വഞ്ചകൻ, ചതിയൻ
Rookery, s. കാക്കകൾ കൂടുന്ന സ്ഥലം, കാക്കച്ചെക്ക
Room, s. ഇട, ഇടം, സ്ഥലം; മുറി, പുരമുറി; അറ, അകം: സ്ഥാനം; പട്ടം
Roonmage, Roominess, s. ഇടവിസ്താരം, സ്ഥലവിസ്താരം
Roomy, a. വിസ്താരമുള്ള, വിശാലതയുള്ള
Roost, s. ചെക്ക, പക്ഷികൾ രാത്തങ്ങുന്ന ഇടം; പക്ഷികളുടെ ഉറക്കം
To Roost, v. n. ചെക്കഎറുന്നു, പക്ഷികൾ പൊലെ ഉറങ്ങുന്നു
Root, s. വെർ, മൂലം; ചുവട; അടി; പ്രധാനസംഗതി, ആദികാരണം; കാരണഭൂതൻ; സ്ഥിരവാസം; കൊൾ
To Root, v. n. വെരൂന്നുന്നു, വെർ പിടിക്കുന്നു, ചുവടുവെക്കുന്നു
To Root, v. a. വെർ പിടിപ്പിക്കുന്നു; നന്നായി കൊള്ളിക്കുന്നു; വെർഎടുക്കുന്നു, ചുവടപറിക്കുന്നു; നിൎമ്മൂലമാക്കുന്നു; നാടുകടത്തുന്നു
Rooted, a. ആഴത്തിൽ സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട, വെരൂന്നിയ, സ്ഥിരമായുള്ള
Rope, s. കയറ, പാശം, ചരട, ദാമം, ബന്ധം
To Rope, v. n. കുറുകുന്നു, പശപൊലെ ആയിതീരുന്നു
Ropedancer, s. ഞാണിന്മെൽ ദണ്ഡിപ്പുകാരൻ
Ropiness, s. ഒട്ടൽ, കുറുകൽ, പശപ്പിടിത്തം
Ropemaker, s. കയറ പിരിക്കുന്നവൻ, പാശം ഉണ്ടാക്കുന്നവൻ
Ropewalk, s. കയറുകൾ ഉണ്ടാക്കുന്ന സ്ഥലം
Ropy, a. ഒട്ടലുള്ള, പശയുള്ള
Roquelaure, s. പുരുഷന്മാർ ഇടുന്ന ഒരു മെൽകുപ്പായം
Roration, s. മഞ്ഞുവീഴുക
Rosary, s. അക്ഷമാല, മാല, ജപമാല
Rose, s. പനിനീർപുഷ്പം, ഒരു സുഗന്ധ പുഷ്പം
Roseate, a. ചുവപ്പവൎണ്ണമുള്ള, സുഗന്ധമുള്ള
Rosemary, s. സുഗന്ധമുള്ള ഒരു ഔഷധച്ചെടി
Roset, s. ചിത്രമെഴുതുന്നവൎക്ക ഉതകുന്ന ഒരു ചുവന്ന ചായം
Rosette, s. കൃതിയായുള്ള ഒരു പുഷ്പം
Rosewater, s. പനിനീർ
Rosin, s. പയിനെണ്ണ, തെള്ളി; ഒരു വക ചെഞ്ചല്യം
To Rosin, v. a. ചെഞ്ചല്യമിടുന്നു
Rostrum, s. പക്ഷികളുടെ ചുണ്ട, കപ്പലിന്റെ ചുണ്ട; പ്രസംഗസ്ഥലം, പ്രസ്ഥാപസ്ഥലം
Rosy, a. പനിനീർപുഷ്പം പൊലെ നിറവും ഭംഗിയും ഗന്ധവും ഉള്ള
To Rot, v. n. അഴുകുന്നു, ചീയുന്നു, നുലയുന്നു, കെട്ടുപൊകുന്നു, ചെതുക്കുപിടിക്കുന്നു, കുശുമ്പിക്കുന്നു; അലിയുന്നു
Rot, s. ആടുകൾക്ക ഉണ്ടാകുന്ന ഒരു ദീനം; പണ്ടപ്പുഴു; ചീച്ചിൽ, അഴുകൽ
Rotary, a. ഉരുളുന്ന, വട്ടത്തിൽ തിരിയുന്ന
Rotated, a. ചക്രംതിരിഞ്ഞ, വട്ടത്തിൽ തിരിഞ്ഞ
Rotation, s. ഉരുൾച, ചുരുൾച, ചക്രം തിരിച്ചിൽ, ചുറ്റൽ; ചുറ്റ, മാറിമാറി ചെയ്യുക
Rote, s. അൎത്ഥംഗ്രഹിക്കാതെ ചൊല്ലിയ വാക്ക, കാണാപ്പാഠം
Rotoco, s. അഞ്ചറാത്തലുള്ള ഒരു തുക്കം, ഇട
Rotten, a. അഴുകിയ, ചീഞ്ഞ, ചെതുക്കിച്ച, കെട്ട, കുശുമ്പിച്ച
Rottenness, s. അഴുകൽ, ചീച്ചിൽ, നുലച്ചിൽ, കെട്ട, ചെതുക്ക, പഴുപ്പ; പുഴുക്കുത്ത
Rotund, a. ഉരുണ്ട, വൃത്താകാരമായുള്ള
Rotundity, s. വൃത്തം, ഉരുൾമ
Rotundo, s. വൃത്താകാരമായി പണിചെയ്ത ഒരു വീട
To Rove, v. n. ഉഴന്നുനടക്കുന്നു, അലഞ്ഞുനടക്കുന്നു, ചുറ്റിസഞ്ചരിക്കുന്നു
Rover, s. ഉഴന്നുനടക്കുന്നവൻ: അസ്ഥിരൻ; കൊള്ളക്കാരൻ
Rouge, s. മുഖത്തിടുന്ന ചുവപ്പ ചായം
Rough, a. പരുപരയുള്ള, പരുപരുപ്പുള്ള, ദുൎഘടമുള്ള, വിഷമമായുള്ള: നിരപ്പില്ലാത്ത; രസഭംഗമുള്ള; രൂക്ഷമായുള്ള, പുരുഷമുള്ള; ചെവിക്ക ദുസ്സഹമായുള്ള; ദുശ്ശീലമുള്ള; അപചാരമുള്ള; കഠിനമായുള്ള, ക്രൂരതയുള്ള; വികടമുള്ള; മിനുസമില്ലാത്ത; അപലക്ഷണമുള്ള; പെരുമ്പടിയായുള്ള: കൊടുതായുള്ള; കലശലായുള്ള; രൊമമുള്ള
To Roughcast, v. a. മിനുസംകൂടാതെ പരുപരയുള്ള വിധത്തിൽ കരുപ്പിടിക്കുന്നു; പെരുമ്പടിക്കുമ്മായമിടുന്നു
Roughcast, s. പെരുമ്പണി, പെരുമ്പടിക്കുമ്മായമിട്ടത
Roughdraught, s. മഴുപ്പണി, വഞ്ചൽ പണി; നക്കൽ
To Roughdraw, v. a. മഴുപ്പണി ചെയ്യുന്നു; നക്കലുണ്ടാക്കുന്നു
To Roughen, v. a. & n. പരുപരയാക്കുന്നു, പരുപരയാകുന്നു
Roughhewn, part. a. പരുപരയുള്ള, മിനുസമാകാത്ത, കുറതീരാത്ത, വഞ്ചെലായുള്ള
Roughly, ad. പരുപരെ, പരുപരയായി; രൂക്ഷമായി, കടുപ്പമായി; അപചാരമായി: രസഭംഗമായി
Roughness, s. പരുപരുപ്പ; നിരപ്പില്ലായ്മ, രസഭംഗം; രൂക്ഷത, പരുഷം; ചെവിക്ക ദുസ്സഹനം: ദുശ്ശീലം; അപചാരം; കഠിനത, ക്രൂരത: വികടം; മിനുസമില്ലായ്മ: വൃത്തികെട; അവലക്ഷണം കൊടുങ്കാറ്റുമ്മഴയും; കലശൽ; രൊമം
Roughwork, s. പെരുമ്പണി, പരുപരയുള്ള പണി
Round, a. ഉരുണ്ട, വൃത്തമുള്ള, വട്ടമുള്ള, വലിപ്പമുള്ള; കപടമില്ലാത്ത; മിനുസമുള്ള; ചുറുക്കുള്ള, ചൊടിപ്പുള്ള, വെണ്മട്ടമുള്ള
Round, s. ചക്രം, വൃത്തം, വട്ടം; ചുറ്റ; ചുറ്റുവട്ടം; കാലചക്രം; കാവൽ സഞ്ചാരം
Round, ad. ചുറ്റിലും, എല്ലാഭാഗത്തും, വട്ടത്തിൽ
Round, prep. ചുറ്റും, ചുറ്റിലും; നാലു പുറവും
To Round, v. a. ഉരുട്ടുന്നു; ചുറ്റിക്കുന്നു; ചൂഴുന്നു; വളയുന്നു
To Round, v. n. ഉരുളുന്നു, ചുറ്റുന്നു; ചെവിയിൽ പറയുന്നു
Roundabout, a. ചുറ്റുള്ള, വളവുള്ള, വളപ്പുള്ള; വിസ്താരമുള്ള
Roundelay, s. പഴയകവിത; ഒരു വക ശ്ലൊകം: വൃത്തം
Roundhouse, s. പാറാപ്പുര
Roundish, a. അല്പം ഉരുണ്ട; ഒട്ടൊട്ടുരുണ്ട
Roundness, s. ഉരുൾച്ച; ചക്രാകാരം, വൃത്താകാരം: മിനുക്കം; പരമാൎത്ഥം
To Rouse, v. a. ഉണൎത്തുന്നു; ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, ഉദ്യൊഗിപ്പിക്കുന്നു, ഇളക്കുന്നു, ഇളക്കിവിടുന്നു
To Rouse, v. n. ഉണരുന്നു; ഉണൎച്ചയുണ്ടാകുന്നു
Rout, s. അരവമിടുന്ന ജനക്കൂട്ടം; അമളി; അണിതെറ്റിയ സെന, അപജയം, മടക്കം, തൊലി
To Rout, v. a. & n. തൊല്പിക്കുന്നു, അപജയപ്പെടുത്തുന്നു; മടക്കുന്നു; കൂട്ടമായി കൂടുന്നു
Route, s. വഴി; പ്രയാണം, പട്ടാളയാത്ര
Routine, s. പതിവ; ക്രമെണയുള്ള നടപ്പ, നടന്നുവരുന്ന മുറ
Row, s. നിര, വരി, അടുക്ക, ശണ്ഠ, കലഹം, അമളി
To Row, v. a. തണ്ടുവലിക്കുന്നു; തൊണി ഊന്നുന്നു
Rowel, s. വ്രണംകരിയാതിരിക്കെണ്ടുന്ന തിന വെക്കുന്ന തിരി
To Rowel, v. a. വ്രണമുണ്ടാക്കി അതിൽ തിരിയിടുന്നു
Rower, s. തണ്ടുവലിക്കുന്നവൻ, തണ്ടുകാരൻ, പൊതവാഹൻ
Royal, a. രാജസംബന്ധമുള്ള, രാജ, രാജയൊഗ്യമായുള്ള
Royalist, s. രാജഭക്തൻ, രാജസെവകൻ
Royally, ad. രാജാവിനടുത്തതായി, രാജയൊഗ്യമായി
Royalty, s. രാജത്വം, രാജപട്ടം; രാജചിഹ്നം
To Rub, v. a. തെക്കുന്നു, തുടെക്കുന്നു, ഉരെക്കുന്നു, ഉരസുന്നു, തിരുമ്പുന്നു, തടവുന്നു; മൎദ്ദനംചെയ്യുന്നു; ചാലിക്കുന്നു; പിരട്ടുന്നു; മിനുക്കുന്നു
To rub down, കുതിരയുടെ രൊമം മിനുസംവരുത്തുന്നു
To rub out, തുടെച്ചുകളയുന്നു
To rub up, ഉത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു
To rub, v. n. തെയുന്നു, തെഞ്ഞുപൊകുന്നു, ഉരയുന്നു
Rub, s. തടവ, വിഘ്നം; തെപ്പ; നിരപ്പു കെട; പ്രയാസം
Rubber, s. തെക്കുന്നവൻ, ഉരെക്കുന്നവൻ; തെക്കുന്നകരു: ഒരു കളി: പച്ചരം, ചാണ
Rubbing, s. തെപ്പ, തുടെപ്പ, ഉരവ, ഉരസൽ
Rubbage, Rubbish, s. ഇടിഞ്ഞിരിക്കുന്ന വീടുകളുടെയും മറ്റും മണ്ണുമുതലായവ; ചപ്പ, കുപ്പ; കലങ്ങിയ വസ്തുക്കൾ
